<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Aplicaciones de los blogs en las bibliotecas</title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="seccion" id="ch02f">
    <h2 id="heading_id_2">Aplicaciones de los blogs en las bibliotecas</h2>

    <p>Al tratarse de herramientas tan flexibles la utilización de los blogs en las bibliotecas es muy variada. Meredith Farkas <a href="../Text/ch15b.xhtml#bib11">[Farkas, 2007]</a> destaca las siguientes:</p>

    <ul>
      <li>Blogs de noticias. Ofrecen información sobre las actividades de la biblioteca, todo tipo de noticias y novedades referentes al centro.</li>

      <li>Blogs temáticos. Ofrecen información sobre un área temática en concreto, o sobre un tipo de documentos, etc. Son frecuentes en bibliotecas universitarias.</li>

      <li>Blogs de talleres y formación de usuarios. Farkas defiende este tipo de presentación para sesiones de formación de usuarios, lo considera más adecuado que las presentaciones en diapositivas para las sesiones de formación de usuarios que suelen tener una hora de duración.</li>

      <li>Blogs de referencia. Similares a los blogs temáticos, pero sin tener esa especialización, tratan de todos los temas, proponen nuevos recursos de información, etc.</li>

      <li>Blogs de clubes de lectura. Los miembros del club utilizan esta herramienta para transmitir información sobre las lecturas y compartir sus opiniones.</li>

      <li>Blogs de recomendación de lectura. Son bastante frecuentes, la biblioteca sugiere a través del blog lecturas a sus usuarios. Normalmente aparecen fragmentados por edades, tipo de contenido, etc.</li>

      <li>Blogs de marketing. De forma muy similar a los blogs de noticias pretenden conseguir que la biblioteca tenga nuevos usuarios, dar a conocer los servicios de la biblioteca, darle, si es preciso, un toque más humano.</li>

      <li>Blogs para construir comunidad. La intención del blog es conseguir la participación de los usuarios, crear una comunidad alrededor de la biblioteca y su servicio web. Es el proceso más complicado y no siempre se consigue. Estos blogs suelen ofrecer información más allá de la biblioteca y de los recursos de información, ofrecen informaciones de interés para sus usuarios.</li>

      <li>Blogs de uso interno. Estos blogs no están destinados a los usuarios, su objetivo es mejorar la comunicación interna de la biblioteca. A veces actúan como herramienta de gestión del conocimiento.</li>
    </ul>
  </div>
</body>
</html>
