<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace">
<head>
  <title>Características de los blogs</title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="seccion" id="ch02b">
    <h2 id="heading_id_2">Características de los blogs</h2>

    <p>Los blogs son tan flexibles que establecer unas características comunes a todos ellos, más allá de las que impone la propia herramienta, sería casi imposible. Es imposible encontrar una lista de ca- racterísticas consensuada por todos, pero analizados ciertos autores [<a href="../Text/ch15b.xhtml#bib39">Rojas, 2005</a>; <a href="../Text/ch15b.xhtml#bib34">Orihuela, 2006</a>; <a href="../Text/ch15b.xhtml#bib45">Stephens, 2006</a> y <a href="../Text/ch15b.xhtml#bib11">Farkas, 2007</a>] se pueden establecer las siguientes características comunes:</p>

    <ul>
      <li>La página principal está constituida por las entradas o <em xml:lang="en">post</em> en orden cronológico inverso, es decir, las más recientes aparecerán antes que las más antiguas.</li>

      <li>Uso de elementos multimedia que acompañan al texto, así éste se enriquece con imágenes, vídeos, etc.</li>

      <li>Utilización intensiva del hipertexto. Los blogs utilizan este recurso propio de la web para di- rigir a sus lectores hacia otras páginas web que complementen la información del texto.</li>

      <li>Posibilidad de enviar comentarios por parte de los lectores de una forma sencilla y directa.</li>

      <li>Uso de la tecnología de <em xml:lang="en">trackbacks</em> o retroenlaces. Los retroenlaces permiten que cuando un blog A enlaza a un post de otro blog B, en el blog B aparece un comentario con un nuevo enlace que dirige hacia el blog A, de esta forma la navegación entre los blogs se convierte en bidireccional.</li>
    </ul>

    <p>Los blogs han supuesto abrir espacios de comunicación interpersonal, buscar una conversación con el lector más que una comunicación unidireccional. Han demostrado como la comunicación alejada del tono institucional y formal no sólo también puede ser útil si no que puede ser más apreciada por los lectores. Javier Celaya <a href="../Text/ch15b.xhtml#bib9">[Celaya, 2007]</a> explica las características que debe tener el contenido de un blog:</p>

    <ul>
      <li>Un lenguaje coloquial, lo contrario que la mayoría de sitios web de instituciones.</li>

      <li>Información con opinión y/u opinión con información.</li>

      <li>Una conversación entre pares.</li>

      <li>Una comunidad con los mismos hábitos, gustos e intereses.</li>
    </ul>

    <p>Estas ideas han de tenerse presentes a la hora de elaborar los contenidos del blog, de lo contrario el resultado será migrar la tecnología, pero no ofrecer un nuevo servicio, ni ofrecerlo de forma más adecuada para nuestros usuarios, simplemente con una nueva herramienta, eso sí, más sencilla y flexible que las disponibles hasta el momento.</p>

    <div class="tip">
      <p>Los blogs han supuesto abrir espacios de comunicación interpersonal, buscar una conversación con el lector más que una comunicación unidireccional.</p>
    </div>
  </div>
</body>
</html>
