<?xml version="1.0"?> <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace"
xml:lang="es"> <head> <title>Anatomía del blog</title> </head>

<body> <div class="seccion" id="ch02c"> <h2>Anatomía del blog</h2>

<p>Cuando se estudian los blogs, en muchas ocasiones se dedica un apartado para describir su
anatomía, las partes que lo forman desde el punto de vista del usuario. La presentación final de un
blog dependerá de la plantilla de publicación (también llamada temas) que se utilice, pero
generalmente se divide en tres grandes áreas:</p>

<ol> <li>Cabecera. Constituye la parte superior de la página suele aparecer el nombre del blog y
algún logotipo, casilla de búsqueda, etc. Es constante en todas las vistas del blog.</li>

<li>Menú. Es también un apartado constante en todas las páginas del blog. Contiene ciertos elementos
llamados <em xml:lang="en">widgets</em> que permiten la navegación dentro del blog o remiten a
informaciones complementarias. Suele estar formado por una o dos columnas verticales o una franja
horizontal al final de la página.</li>

<li>Cuerpo central. Es el área más grande y destacada del blog. Es donde aparecen las noticias o
post y será el contenido que le interese al usuario. Su presentación puede variar ligeramente según
el contenido que visualice el usuario.</li> </ol> <p>Dentro de estas tres áreas se pueden
encontrar:</p> 
<ul>
<li><em xml:lang="en">Post</em>, también llamados entradas o noticias. Son los mensajes que el autor publica en el blog y aparecerán en la página principal según el orden cronológico inverso.</li>
<li>Páginas. Se elaboran como los post, pero no entran a a formar parte de la página principal ni se muestran junto a los post por orden cronológico. Normalmente aparecen en la cabecera. ¿Por qué esta diferenciación? Las páginas se utilizan para información más estable y permanente que los post, por ejemplo, la presentación del autor, formas de contacto, etc.</li>
<li>Comentarios. Son las aportaciones de los lectores y elemento fundamental para que el blog sea una auténtica herramienta de conversación. Aparecen en la parte inferior del texto de la entrada y suele constar el nombre del autor, un enlace a su blog (si lo tiene) y la fecha del comentario. Las normas de etiqueta en la web aconsejan responder a los comentarios y aplicarles algún criterio de moderación.</li>
<li><em xml:lang="en">Permalink</em>. Es el enlace permanente al <em xml:lang="en">post</em>. Su importancia radica en que permite enlazar directamente a una entrada del blog, redirigiendo al usuario al contenido concreto. Algunos autores consideran a este elemento como una de las claves del éxito de los blogs. Es importante utilizar en nuestro blog URL semánticas o amigables, es decir, que incluyan en la propia dirección algunas palabras del título del post. Esto mejorará la visibilidad de nuestros contenidos en los buscadores.</li>
<li>Etiquetas y categorías. Permiten organizar y describir el contenido de los post. Normalmente las categorías se utilizan para grandes temas más estables y se suele asignar una o dos a cada post. Las etiquetas, por el contrario, suelen ser más específicas y se asignan varias a cada entrada.</li>
<li>Sindicación de contenidos. Es habitual en los blogs ofrecer la posibilidad de que los usuarios se suscriban al contenido que publica el autor y a los comentarios que realizan los lectores. Para ello se suelen utilizar distintos canales RSS a los que los lectores pueden suscribirse.</li>
<li>Archivos. Permite acceder a los mensajes anteriores organizados por fecha. Suele formar parte del menú en forma de calendario o permitiendo el acceso por meses, etc.</li>
<li><em xml:lang="en">Blogroll</em>. Consiste en un conjunto de enlaces a otros blogs que tienen alguna relación, por contenido, por amistad con el autor, etc. Suele formar parte del menú.</li>
<li><em xml:lang="en">Widgets.</em> Son cada uno de los elementos del menú. En ocasiones se incluyen <em xml:lang="en">widgets</em> externos que permiten realizar ciertas acciones, como por ejemplo establecer un chat con el autor del blog.</li>
</ul>
</div> </body> </html>