<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="es">
<head>
  <title>Algunos consejos para tener un blog</title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="seccion" id="ch02h">
    <h2 id="heading_id_2">Algunos consejos para tener un blog</h2>

    <p>Lo más importante es no olvidar que el blog es sólo una herramienta, una tecnología y una forma de relacionarse con los usuarios, pero ha de perseguir un objetivo concreto. El blog nunca puede ser un fin en sí mismo, así que la primera acción a realizar es pensar cuál va a ser el objetivo de ese blog y valorar si ésta es la herramienta más adecuada. Si se falla en este punto, es más que probable que el blog no funcione como se esperaba. Otras decisiones que se han de tener en cuenta, valorar, experimentar y probar son:</p>

    <ul>
      <li>Optar por un servicio gratuito de alojamiento gratuito o por un software instalado en un servidor local, en ambos casos ¿Qué servicio? ¿Qué software?</li>

      <li>Decidir la apariencia que va a tener el blog. Una mayor personalización puede ser mucho mejor para los usuarios y presentar una herramienta más integrada con otros productos de la biblioteca (página web, catálogo, etc.) pero tendrá unos costes en personal mucho mayor y es posible que se pierdan aspectos de la personalización con las actualizaciones.</li>

      <li>Establecer cómo se va a promocionar el blog: desde la página web de la biblioteca, con materiales impresos (por ejemplo con puntos de lectura) o desde otros sitios web.</li>

      <li>Relacionarse con la blogosfera de la comunidad a la que sirva la biblioteca, para ello se tendrá que tener una política de enlaces, enviar correos de presentación, etc.</li>

      <li>Decidir quién va a firmar los <em>post</em>. Los puede firmar la biblioteca como institución, pero es recomendable que estén firmados con nombres y apellidos por quien redacte la entrada o algún responsable de la biblioteca.</li>

      <li>Delimitar la política editorial con respecto a los contenidos del blog: enlaces, forma de presentar las imágenes, estilo de lenguaje, etc. Es conveniente tener redactada una pequeña guía de estilo. Es conveniente recordar la insistencia de muchos autores en usar un tono de lenguaje conversacional, no impersonal y no oficial.</li>

      <li>Decidir los procesos de control sobre los comentarios que van a enviar los usuarios. Es conveniente tener previamente redactadas unas normas sobre cuáles son los usos permitidos y cuáles no y, por tanto, que justificarán la eliminación de un comentario; así como redactar también un aviso legal sobre las responsabilidades de quien gestiona el blog y de quien realiza el comentario.</li>

      <li>Tener en cuenta la formación del personal que va a ser necesaria, así como los recursos tecnológicos que puede que hagan falta: cámara de fotos digital, cámara de vídeo, micrófono, etc.</li>

      <li>Establecer los criterios de evaluación del blog: comentarios, enlaces recibidos, visitas, encuestas de satisfacción, etc.</li>
    </ul>
  </div>
</body>
</html>
