<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>¿Qué es una wiki?</title>
</head>
<body>
<div class="seccion" id="ch03a">
	<h2>¿Qué es una wiki?</h2>
	<p>
		Una wiki es una página web que se caracteriza por permitir la edición colaborativa, es decir, es construida de forma conjunta 
		por varios autores a través de sus navegadores web. Sus entradas están en permanente revisión y abiertas a un grupo de de 
		usuarios/autores que puede ser más o menos amplio. Las wikis cuentan con una serie de funcionalidades que las convierten en 
		herramientas seguras y fáciles de gestionar. Los usuarios se pueden auto-registrar, aunque la wiki puede estar limitada sólo 
		a un grupo concreto. Las entradas tienen un historial de cambios donde se puede consultar (y deshacer) las modificaciones 
		realizadas por los distintos usuarios.
	</p>
	<p>
		Meredith Farkas, una de las personas que más ha estudiado las wikis y su aplicación a las unidades de información considera a 
		las wikis como una herramienta absolutamente democrática porque <q>como cada usuario puede añadir o editar el contenido elaborado 
		por otro. El resultado final, en teoría, representa un cierto consenso entre la comunidad</q> <a href="#bib11">[Farkas, 2007]</a>
	</p>
	<p>
		Los elementos más corrientes en una wiki son:
	</p>
	<ul>
		<li>Artículos o entradas: constituyen las páginas del contenido principal.</li>
		<li>Módulo de edición para modificar el contenido del artículo.</li>
		<li>Páginas de discusión, para el intercambio de opiniones sobre los artículos entre los miembros de la comunidad.</li>
		<li>Historial de cambios que permite ver y deshacer los cambios realizados a la entrada de la wiki.</li>
		<li>Motor de búsqueda en su contenido.</li>
	</ul>
	<p>
		Sin duda la wiki más famosa es la <strong>Wikipedia</strong> <a href="http://www.wikipedia.org">&lt;http://www.wikipedia.org&gt;</a>, 
		una enciclopedia libre, abierta y global donde los lectores pueden añadir entradas, modificarlas o ampliarlas, lo cual ha convertido 
		a la Wikipedia en una de las fuentes de referencia más importantes. Según sus propios datos cuenta con más de 10 millones de artículos 
		y ediciones en 253 idiomas. La Wikipedia en castellano tiene a fecha de hoy (julio de 2008) más de 390.000 artículos y aproximadamente 
		20 millones de visitas al día.
	</p>
</div>

</body>
</html>