<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Herramientas para construir wikis</title>
</head>
<body>
<div class="seccion" id="ch03b">
	<h2>Herramientas para construir wikis</h2>
	<p>
		<strong>MediaWiki</strong> <a href="http://www.mediawiki.org">&lt;http://www.mediawiki.org&gt;</a> pasa por ser el software más 
		utilizado para construir wikis. Se trata de una herramienta de software libre mantenida por la Fundación Wikimedia y es el 
		sistema sobre el que está construida la Wikipedia. Requiere ser instalada en un servidor y el gran número de usuarios que 
		tiene y las numerosas instalaciones generan una comunidad de conocimiento muy amplia.
	</p>
	<p>
		La principal ventaja de optar por MediaWiki es que se dispone de numerosos materiales de ayuda elaborados por y para los usuarios 
		de la Wikipedia. Al tratarse del mismo sistema de publicación estos materiales pueden ser utilizados para los usuarios de nuestra 
		wiki. Para los visitantes, el formato de presentación de MediaWiki ya les resulta familiar, lo cual puede facilitar la comprensión
		de la página y del servicio que se les está ofreciendo.
	</p>
	<p>
		El principal inconveniente de MediaWiki es que la edición de sus contenidos no se basa en HTML, el estándar de las páginas web y, 
		pese a que cuenta con un editor visual, la edición de sus contenidos requiere cierto aprendizaje por parte de los colaboradores. 
		En cambio, la consulta resulta muy sencilla. La necesidad de un servidor propio y una instalación local puede ser una limitación 
		para las bibliotecas y centros de información con escasos recursos.
	</p>
	<p>
		Las bibliotecas que no deseen realizar una instalación en un servidor, o los usuarios particulares o para algunos proyectos puntuales, 
		pueden utilizar alguno de los servicios gratuitos que permiten crear y alojar una wiki de forma sencilla, si bien en ocasiones podemos 
		tener problemas para compartir las contraseñas entre los usuarios. Estos servicios permiten registrarse y crear un subdominio para la 
		propia wiki. Normalmente permiten la creación de contenidos mediante un editor visual y en código HTML.
	</p>
	<p>
		Dentro de estos servicios hay que destacar <strong>Wikispaces</strong> <a href="http://www.wikispaces.com">&lt;http://www.wikispaces.com&gt;</a>, 
		<strong>WetPaint</strong> <a href="http://www.wetpaint.com">&lt;http://www.wetpaint.com&gt;</a> y <strong>PBWiki</strong> 
		<a href="http://pbwiki.com">&lt;http://pbwiki.com&gt;</a>, posiblemente el más popular.
	</p>
	<p><!-- imagen edicion colaborativa --></p>
	<p class="caption">Las wikis permiten la edición colectiva (Fuente: <a href="http://www.linux-magazine.es/issue/01">http://www.linux-magazine.es/issue/01</a>)</p>
</div>

</body>
</html>
