<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Algunas consideraciones para crear una wiki</title>
	
</head>
<body>
<div class="seccion" id="ch03e">
	<h2>Algunas consideraciones para crear una wiki</h2>
	<p>
		Es importante tener claros los objetivos de la wiki, porque de ello dependerá el aspecto más importante: a quién se le 
		va a permitir editar los contenidos. Si se pretende elaborar una guía de recursos, lo más habitual es permitir la 
		edición a un grupo considerable de bibliotecarios, por ejemplo, todo el personal de referencia, si se va a construir 
		una guía sobre una localidad se ha de abrir la participación a una comunidad más amplia.
	</p>
	<p>
		Para decidir el software que mejor se adapta a las necesidades planteadas existe un sitio web llamado <strong>WikiMatrix</strong> 
		<a href="http://www.wikimatrix.org">&lt;http://www.wikimatrix.org&gt;</a> donde se pueden comparar un gran número de herramientas 
		en base a un gran número de variables.
	</p>
	<p>
		La formación de personal será casi imprescindible, así como celebrar alguna actividad formativa que permita a los usuarios 
		conocer este sistema de edición. Es conveniente que exista alguna persona de referencia y que haya un área de pruebas para 
		los participantes puedan perder el miedo a un sistema de trabajo al que no están acostumbrados.
	</p>
	<p>
		La biblioteca ha de supervisar los cambios en la wiki, lo cual podrá hacerse directamente en la wiki o mediante canales RSS, 
		por lo que será un criterio a valorar a la hora de optar por una herramienta uotra. Éste es precisamente uno de los puntos 
		débiles de MediaWiki. Si se pretende crear una wiki de información local es posible que haya enfrentamientos entre usuarios 
		que tengan puntos de vista contrapuestos. La biblioteca debe detectar estos enfrentamientos (a través de las actualizaciones 
		de las entradas en la wiki) y actuar sobre ellos.
	</p>
	<p>
		Todos los programas de gestión de wikis permiten conocer quién y cuándo se ha modificado información. Para construir una 
		wiki de este tipo es conveniente buscar alianzas con centros educativos, por ejemplo, para incluir en la wiki los trabajos 
		de los alumnos, o con asociaciones para animar a sus miembros a participar en los contenidos.
	</p>
	<p><!-- imagen wiki comunidad de practicas --></p>
	<p class="caption">Wiki de la Comunidad de prácticas Biblioteca 2.0 y + (Fuente: <a href="Wiki de la Comunidad de prácticas Biblioteca 2.0 y + (Fuente: http:/wiki.sedic.es/index.php/Biblioteca2.0+)">http:/wiki.sedic.es/index.php/Biblioteca2.0+</a>)</p>
</div>

</body>
</html>
