<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Ejemplos de wikis en bibliotecas</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch03d">
	<h2>Ejemplos de wikis en bibliotecas</h2>
	<p>
		Varias bibliotecas están utilizando ya las wikis para ofrecer servicios. Siguiendo con la clasificación citada 
		anteriormente algunos ejemplos podrían ser:
	</p>
	<ul>
		<li>Uso interno:
			<ul>
				<li>Cursos de formación Universidad de Sevilla Biblioteca – SACU 
					<a href="http://alfin.wiki.zoho.com">&lt;http://alfin.wiki.zoho.com&gt;</a>.</li>
				<li>Pautas de catalogación del CCUC <a href="http://pautes.cbuc.cat">&lt;http://pautes.cbuc.cat&gt;</a>.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Guías de recursos:
			<ul>
				<li>En el entorno español las más desarrolladas y las más citadas son las de la Biblioteca de la Universidad de 
					Sevilla. <a href="http://fama2.us.es:8080/wikibus/">&lt;http://fama2.us.es:8080/wikibus/&gt;</a>.</li>
				<li>Las guías de la St. Joseph County Public Library son también de las más citadas dentro de las bibliotecas públicas.
					<a href="http://sjcpl.lib.in.us/subjectguides">&lt;http://sjcpl.lib.in.us/subjectguides&gt;</a>.</li>
				<li> The Biz Wiki es una wiki especializada en economía y empresa. Presenta los distintos recursos que pueden interesar 
					a los usuarios en un formato wiki, con los índices de algunas obras de referencia vaciados y con una estructura de 
					categorías muy trabajada. <a href="http://www.library.ohiou.edu/subjects/bizwiki/">&lt;http://www.library.ohiou.edu/subjects/bizwiki/&gt;</a>.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Manuales de formación:
			<ul>
				<li>Gestión de bibliografías y citas. Manual para ayudar a los usuarios a elaborar bibliografías. 
					<a href="http://construbibliocitas.wetpaint.com">&lt;http://construbibliocitas.wetpaint.com&gt;</a>.</li>
			</ul>
		</li>
		<li>Guías de información local:
			<ul>
				<li>Stevens County Wiki Project. <a href="http://www.scrldwiki.org">&lt;http://www.scrldwiki.org&gt;</a>.</li>
			</ul>
		</li>
	</ul>
</div>

</body>
</html>
