<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Las wikis en los centros de información</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch03c">
	<h2>Las wikis en los centros de información</h2>
	<p>
		La wiki es una herramienta con muchas posibilidades en bibliotecas y centros de información. Su utilización es menor 
		que los blogs, pero es una herramienta que permite participar a los usuarios en la elaboración de contenidos. La 
		utilización de las wikis en las bibliotecas gira en torno a cuatro ejes fundamentales:
	</p>
	<ol>
		<li>
			Uso interno. Su flexibilidad en la publicación por parte de varios autores y el control de versiones la convierten 
			en una buena herramienta para intranets. Muchas bibliotecas e instituciones <a href="#bib47">[Wiebrands, 2006]</a> 
			utilizan herramientas wikis como herramienta de intranet y gestión del conocimiento <a href="#bib7">[Casey, 2007]</a>.
		</li>
		<li>
			Elaboración de guías de recursos. Muchas bibliotecas ofrecen a sus usuarios selecciones de recursos web comentadas. 
			Las wikis permiten ofrecer este servicio de una forma más efi- ciente, ya que ahora la edición ya no tiene que recaer 
			sólo en una persona, se puede abrir a un grupo más amplio (más bibliotecarios, usuarios, etc.) y se puede utilizar 
			los foros de discusión para que los usuarios aporten sus comentarios y opiniones.
		</li>
		<li>
			Elaboración de manuales. Los continuos cambios en las interfaces, con mejoras sobre su presentación y funcionalidades 
			ha convertido la edición de manuales de usuario en una tarea complicada. Algunas bibliotecas los elaboran en PDF, pero, 
			cada pequeño cambio implica volver a editar todo el documento. Algunas bibliotecas han empezado a desarrollar manuales 
			para los usuarios o para uso interno con herramientas wiki, donde los cambios son mucho más rápidos de publicar y los 
			usuarios siempre disponen de la última versión.
		</li>
		<li>
			Guías de información local. En el contexto de la biblioteca pública es posible que la biblioteca ofrezca una wiki para 
			que actúe como guía de la localidad con información del tipo que consideren oportuno: turismo, historia local, etc. La 
			biblioteca seguramente no puede afrontar por sí sola crear y mantener todo ese contenido, pero sí ofrecer el espacio 
			para que los usuarios lo hagan.
		</li>
	</ol>
	<div class="note">
		<p>
			Sin duda la wiki más famosa es la Wikipedia, una enciclopedia libre, abierta y global donde los lectores pueden añadir 
			entradas, modificarlas o ampliarlas.
		</p>
	</div>
</div>

</body>
</html>
