<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Delicious en las bibliotecas</title>
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch04c">
	<h2>Delicious en las bibliotecas</h2>
	<p>
		Dentro de las unidades de información el servicio de referencia es el que más puede salir beneficiado es esta 
		herramienta. Suele ser habitual que las bibliotecas ofrezcan selecciones de recursos web de interés para sus 
		usuarios. Tradicionalmente estas listas se ponían a disposición de los usuarios mediante páginas web planas o 
		con bases de datos específicas o mediante el catálogo de la biblioteca. Delicious permite crear estas listas 
		de recursos de forma mucho más sencilla, utilizando su herramienta <em xml:lang="en">linkroll</em> que permite 
		reproducir los enlaces guardados en Delicious como parte del contenido de otra página web. Estos listados se 
		actualizan de forma automática al guardar nuevos enlaces.
	</p>
	<p>
		Existen numerosas bibliotecas que utilizan este sistema, como por ejemplo la Biblioteca Universitària de Sabadell – UAB 
		<a href="http://del.icio.us/busuab">&lt;http://del.icio.us/busuab&gt;</a>, La Biblioteca de Humanidades Universidad de 
		Sevilla <a href="http://del.icio.us/bibhuma">&lt;http://del.icio.us/bibhuma&gt;</a>, la sección de referencia de la 
		Biblioteca de la UNED <a href="http://del.icio.us/brelreferencia20">&lt;http://del.icio.us/brelreferencia20&gt;</a> 
		o la del Centro Oceanográfico de Vigo <a href="http://del.icio.us/bibcovigo">&lt;http://del.icio.us/bibcovigo&gt;</a>.
	</p>
	<p>Hay más ejemplos disponibles en:</p>
	<ul>
		<li>
			Bibliotecas que usan del.icio.us <a href="http://www.deakialli.com/2007/09/24/bibliotecas-que-usan-delicious">&lt;http://www.deakialli.com/2007/09/24/bibliotecas-que-usan-delicious&gt;</a>
		</li>
		<li>
			Delicious, indeed <a href="http://www.blogwithoutalibrary.net/?p=213">&lt;http://www.blogwithoutalibrary.net/?p=213&gt;</a>
		</li>
		<li>
			Del.icio.us Libraries <a href="http://angelacw.wordpress.com/2007/06/04/delicious-libraries">&lt;http://angelacw.wordpress.com/2007/06/04/delicious-libraries&gt;</a>
		</li>
	</ul>
	<p>
		Para trabajar con Delicious lo más habitual es que exista una única cuenta para toda la biblioteca y el personal comparta 
		la contraseña de esa cuenta. Mediante una serie de etiquetas acordadas previamente el personal puede guardar y organizar 
		los enlaces que deseen compartir. Desde la página web de la biblioteca se construyen los linkrolls filtrados por etiquetas 
		o las nubes de etiquetas. De esta forma todo el personal implicado puede actualizar los contenidos de una forma mucho más 
		sencilla. El utilizar nubes de etiquetas permite un sistema de navegación mucho más visual, apreciado por los usuarios más 
		jóvenes.
	</p>
	<p><!-- imagen de del.icio.us --></p>
	<p class="caption">Del.icio.us es el sitio de marcadores sociales más empleado.</p>
</div>

</body>
</html>
