<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Delicious y servicios similares</title>
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch04b">
	<h2>Delicious y servicios similares</h2>
	<p>
		El primer servicio de marcadores sociales y el más utilizado en la actualidad es <strong>Delicious</strong> 
		<a href="http://delicious.com">&lt;http://delicious.com&gt;</a>. Destaca por ser sencillo de utilizar pero 
		con funcionalidades interesantes y herramientas para reutilizar la información introducida en este servicio de marcadores.
	</p>
	<p>
		Los resultados de las búsquedas en Delicious indican el número de usuarios que tienen guardada esa dirección entre 
		sus favoritos, lo que nos da una idea de su popularidad. Permite también explorar las etiquetas asignadas por los 
		distintos usuarios y navegar entre los enlaces que éstos han guardado.
	</p>
	<p>
		Los usuarios registrados pueden guardar sus propios enlaces, establecer vinculaciones con otros usuarios y conocer 
		de forma sencilla los enlaces que van guardando sus contactos y recomendar enlaces directamente a un usuario 
		concreto. La utilización de etiquetas a la hora de compartir objetos digitales y las funcionalidades sociales nos 
		permite descubrir nuevas relaciones entre los usuarios y los objetos digitales. El etiquetado es una de las causas 
		por las que la web social se ha desarrollado tan rápidamente al relacionar recursos sobre los mismos temas descritos 
		por usuarios diferentes.
	</p>
	<p><!-- imagen usuarios, etiquetas --></p>
	<p class="caption">Funcionamiento de los marcadores sociales</p>
	<p>Otras funcionalidades de gran utilidad son:</p>
	<ul>
		<li>
			La posibilidad de crear URLs amigables fáciles de construir y de entender, que facilitan el acceso a los 
			contenidos seleccionados.
		</li>
		<li>
			La existencia de canales RSS personalizados que permiten suscribirse a las novedades de un determinado interés: 
			enlaces de un usuario, etiquetados con un término en concreto, etc.
		</li>
		<li>
			Herramientas para la presentación del conte- nido de la cuenta de Delicious en cualquier página web 
			(<em xml:lang="en">tagroll</em> y <em xml:lang="en">linkroll</em>), una herramienta muy importante para reutilizar 
			la información.
		</li>
	</ul>
	<p>
		Otras páginas web de marcadores sociales son <strong>Spurl</strong> <a href="http://www.spurl.net">&lt;http://www.spurl.net&gt;</a>, 
		<strong>Simpy</strong> <a href="http://www.simpy.com">&lt;http://www.simpy.com&gt;</a>, <strong>Mister Wong</strong> 
		<a href="http://www.mister-wong.es">&lt;http://www.mister-wong.es&gt;</a>, <strong>Furl</strong> 
		<a href="http://www.furl.net">&lt;http://www.furl.net&gt;</a> y <strong>Unalog</strong> <a href="http://unalog.com">&lt;http://unalog.com&gt;</a>, 
		conocido por ser una herramienta en software libre.
	</p>
	<p>
		Estas aplicaciones han sido estudiadas por varios autores [<a href="#bib35">Rethlefsen, 2006a</a> y <a href="#bib18">Hammond, 2005</a>] 
		que puede servir de ayuda a la hora de decidir cuál es la herramienta más adecuada para el servicio que se desea ofrecer.
	</p>
</div>
</body>
</html>
