<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Las bibliotecas y los gestores de citas sociales</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch05c">
	<h2>Las bibliotecas y los gestores de citas sociales</h2>
	<p>
		Pese a que estas herramientas sí que son utilizadas por los usuarios, pocas bibliotecas ofrecen servicios con ellas. 
		Normalmente, las bibliotecas utilizan para sus servicios las herramientas contratadas por ellas mismas. El ejemplo más 
		implantado es <strong>RefWorks</strong> <a href="http://www.refworks.com">&lt;http://www.refworks.com&gt;</a>, suscrito 
		por la mayoría de las bibliotecas universitarias españolas. Las bibliotecas utilizan estos gestores de referencias para 
		ofrecer y elaborar bibliografías. El principal papel de las bibliotecas en estas herramientas es el de conocerlas para 
		ser capaces de ofrecer recomendaciones a nuestros usuarios y formarlos en aquellos aspectos que necesiten.
	</p>
	<p>
		Existen trabajos que comparan estas herramientas y establecen los elementos sobre los que se debe prestar atención a 
		la hora de optar por uno u otro [<a href="#bib44">Serrat, 2005</a>; <a href="#bib36">Rethlefsen, 2006b</a>; 
		<a href="#bib13">Gimenez, 2007</a>].
	</p>
	<p>Entre los factores más importantes que hay que analizar cabe destacar:</p>
	<ul>
		<li>
			Posibilidad de importar/exportar registros en distintos formatos
		</li>
		<li>
			Compatibilidad con las distintas herramientas de información ofrecidas por la biblioteca.
		</li>
		<li>
			Compatibilidad con el servidor de enlaces OpenURL que ofrezca la biblioteca.
		</li>
		<li>
			Posibilidades de personalización.
		</li>
		<li>
			Reutilización de la información introducida mediante canales RSS, Widgets, URLs amigables y semánticas, etc.
		</li>
		<li>
			Estructuras de metadatos soportadas.
		</li>
		<li>
			Funcionalidades sociales para que los usuarios puedan establecer sus propios contactos y canales de alerta y de filtrado.
		</li>
	</ul>
	<p>
		La opción de crear un servicio de este tipo para una comunidad concreta (como pueda ser una Universidad, un centro de 
		investigación, etc.) es algo que merece una reflexión profunda. Si bien existen ejemplos en este sentido, como puede 
		ser <strong>PennTags</strong> <a href="http://tags.library.upenn.edu">&lt;http://tags.library.upenn.edu&gt;</a>, es 
		conveniente valorar si la comunidad a la se va ofrecer tiene la amplitud y la cultura de participación suficientes 
		como para que el servicio sea efectivamente útil y fomente la utilización por parte de sus usuarios.
	</p>
</div>

</body>
</html>
