<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Herramientas más conocidas</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch05b">
	<h2>Herramientas más conocidas</h2>
	<p>
		Los sitios web más destacados de este grupo son:
	</p>
	<ul>
		<li>
			<strong>CiteULike</strong> <a href="http://www.citeulike.org">&lt;http://www.citeulike.org&gt;</a> Es un servicio 
			gratuito y el más avanzado de este grupo. Está disponible en varios idiomas y es compatible con la mayoría de 
			portales de revistas electrónicas, de donde puede obtener de forma automática los metadatos del artículo.
		</li>
		<li>
			<strong>Bibsonomy</strong> <a href="http://www.bibsonomy.org">&lt;http://www.bibsonomy.org&gt;</a> Es el servicio 
			de este tipo desarrollado por la Universidad Kassel (Alemania) y es el más utilizado en ese país. Está desarrollado 
			por y para científicos. Su principal característica es que separa los registros guardados entre Bookmarks para las 
			páginas web y Publications para las publicaciones compatibles con el sistema <a href="#bib19">[Jäsche, 2007]</a>.
		</li>
		<li>
			<strong>Connotea</strong> <a href="http://www.connotea.org">&lt;http://www.connotea.org&gt;</a> Es una iniciativa 
			del Nature Publishing Group <a href="#bib25">[Lund, 2005]</a> que permite a los investigadores compartir enlaces y 
			describirlos con estructuras de metadatos bibliográficos, además de etiquetas, comentarios, etc. Desde un punto de 
			vista bibliotecario su funcionalidad más relevante es su compatibilidad con los sistemas de OpenURL y el usuario 
			puede configurarlo para el servidor de enlaces al que tenga acceso. Connotea está disponible en como software libre, 
			por lo que sería posible descargarlo y crear un servidor con estas prestaciones para una comunidad concreta.
		</li>
		<li>
			<strong>2Collab</strong> <a href="http://www.2collab.com">&lt;http://www.2collab.com&gt;</a> Es el de aparición más 
			reciente. Es un servicio gratuito ofrecido por la editorial Elsevier. 2Collab está integrado con ScienceDirect, el 
			servicio de revistas electrónicas de esta editorial, lo cual supone una inmejorable plataforma de darse a conocer 
			entre los investigadores. Tiene funcionalidades muy similares a Connotea, aunque quizá su rasgo más significativo sea 
			que indica las citas que ha recibido ese artículo en la base Scopus y permite visualizarlos aunque no se tenga suscrita 
			esa base de datos.
		</li>
	</ul>
	<p><!-- captura de pantalla de gestores de referencias --></p>
	<p class="caption">Principales herramientas de gestión de citas sociales</p>
</div>

</body>
</html>
