<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Gestores de referencias colaborativos</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch05a">
	<h2>Gestores de referencias colaborativos</h2>
	<p>
		La administración de referencias bibliográficas también es posible empleando herramientas de la web social. Los clásicos 
		índices de citas cobran aún más valor si se elaboran de forma participativa. A partir de la denominación de gestores de 
		referencia sociales es difícil intuir la utilidad de este tipo de servicios web. Su característica principal consiste 
		en aplicar las funcionalidades sociales a la gestión de las referencias bibliográficas.
	</p>
	<p>
		Cuando se realiza un trabajo de investigación es necesario recopilar toda una serie de referencias bibliográficas de 
		trabajos previos en los cuales se ha basado la investigación en curso. Los gestores de citas o referencias bibliográficas 
		permiten recopilar, describir y organizar con mayor comodidad estas referencias. Existen algunas herramientas de este 
		tipo propietarias y que las universidades y otros centros de investigación suscriben para que sus usuarios tengan acceso 
		a ellas.
	</p>
	<p>
		Pero la Web 2.0 ha traído también las funcionalidades sociales a este tipo de herramientas. Los gestores de referencias 
		sociales no permiten únicamente gestionar estas referencias, también permiten compartirlas, etiquetarlas, valorarlas, 
		establecer relaciones con otros usuarios, etc. Así, estos sitios se convierten no sólo en sitios para guardar las 
		referencias, pasan a ser herramientas de descubrimiento que permiten a los investigadores conocer nuevos recursos.
	</p>
	<p>
		Las funcionalidades de estos servicios son muy similares a las de los marcadores sociales explicados en el apartado 
		anterior, de hecho muchos autores consideran a estos servicios como marcadores sociales académicos, con objetivos 
		un poco distintos y con una estructura de metadatos más avanzada incluyendo autor, fuente, etc.
	</p>
</div>

</body>
</html>
