<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>LibraryThing y otras herramientas de catalogación social</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch06b">
	<h2>LibraryThing y otras herramientas de catalogación social</h2>
	<p>
		La primera herramienta de catalogación social que apareció fue <strong>LibraryThing</strong> 
		<a href="http://www.librarything.es">&lt;http://www.librarything.es&gt;</a>. Su impacto en el entorno bibliotecario es 
		sólo comparable al que tuvo <strong>Amazon</strong> <a href="http://www.amazon.com">&lt;http://www.amazon.com&gt;</a> en 
		los años 90. En esta web los usuarios pueden catalogar de forma muy simple sus bibliotecas particulares y, a partirde ahí, 
		construir comunidades utilizando todas las potencialidades del software social <a href="#bib37">[Rethlefsen, 2007a]</a>.
	</p>
	<p>
		Para incluir un libro en la biblioteca personal se realiza una búsqueda por autor, título, ISBN,... LibraryThing realiza 
		una consulta en Amazon y una serie de grandes catálogos de bibliotecas y con un simple <em>click</em> el libro queda 
		añadido a la biblioteca del usuario, cargando automáticamente la información bibliográfica. Posteriormente se puede 
		personalizar esta información.
	</p>
	<p>
		Es importante observar cómo LibraryThing organiza y presenta la información. Todas las ediciones y traducciones de 
		una misma obra se visualizan conjuntamente, lo cual permite mostrar todos los comentarios, las etiquetas y las 
		puntuaciones asignadas por los usuarios a esa obra. Existen múltiples opciones de navegación: a través de las etiquetas, 
		de las bibliotecas de los usuarios, de las páginas de los autores, de los mensajes en los foros y de las recomendaciones 
		elaboradas automáticamente por el sistema. Su sistema de recomendaciones se considera más depurado que el de Amazon.
	</p>
	<p>
		En LibraryThing los usuarios pueden realizar las siguientes acciones: catalogar sus bibliotecas, incluir nuevos libros, 
		añadir cubiertas de los libros, añadir etiquetas, puntuaciones y comentarios sobre los libros, conocer una amplia 
		serie de estadísticas, valorar los comentarios de otros usuarios, suscribirse a numerosos canales RSS, crear grupos de 
		usuarios y mantener conversaciones, incluir información sobre los autores e incluso mejorar la traducción de la web. 
		LibraryThing se convierte así en un ejemplo de cómo se pueden aplicar las actitudes de la web 2.0 (confianza radical 
		en el usuario, aprovechamiento de lainteligencia colectiva, arquitectura de datos abierta, beta perpetuo,...) a los 
		catálogos bibliográficos.
	</p>
	<p>
		Existen otras herramientas de catalogación social y estudios comparativos entre ellas <a href="#bib38">[Rethlefsen 2007b]</a>. 
		Entre las más importantes destacan: <strong>aNobii</strong> <a href="http://www.anobii.com">&lt;http://www.anobii.com&gt;</a>, 
		<strong>Shelfari</strong> <a href="http:// www.shelfari.com">&lt;http:// www.shelfari.com&gt;</a>, <strong>Gurulib</strong> 
		<a href="http://www.gurulib.com">&lt;http://www.gurulib.com&gt;</a> o <strong>Lib.rario.us</strong> 
		<a href="http://lib.rario.us">&lt;http://lib.rario.us&gt;</a>, pero ninguno de ellos tiene una comunidad de usuarios tan 
		amplia como LibraryThing. Existe un sitio de este estilo en castellano <strong>QueLibroLeo</strong> 
		<a href="http:// www.quelibroleo.com">&lt;http:// www.quelibroleo.com&gt;</a>.
	</p>
</div>

</body>
</html>
