<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Implementar RSS en los centros de información</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch09g">
	<h2>Implementar RSS en los centros de información</h2>
	<p>
		A la hora de comenzar a trabajar con la sindicación de contenidos la biblioteca debe plantearse las siguientes cuestiones:
	</p>
	<ul>
		<li>
			Decidir si la biblioteca va a crear canales RSS, si se va a convertir en proveedora de contenidos sindicables.
		</li>
		<li>
			Decidir cómo se van a crear esos canales: utilizando un editor manual, utilizando el propio gestor de contenidos 
			de la web y en que formato lo va a ofrecer.
		</li>
		<li>
			Decidir si la biblioteca va a sindicar contenidos externos, por ejemplo del repositorio institucional, de bases de 
			datos importantes, de noticias de prensa, etc.
		</li>
		<li>
			Analizar en qué áreas de trabajo el RSS ahorra esfuerzos: boletines de novedades, adquisiciones, referencia, etc.
		</li>
		<li>
			Formar al personal y a los usuarios en esta tecnología y las herramientas para leer fuentes RSS o insertarlas en páginas web.
		</li>
		<li>
			Si se crean canales RSS, elaborar información complementaria al icono. Habitualmente esta información se presenta con un 
			enlace con un texto del tipo “Qué es esto?”.
		</li>
		<li>
			Si la biblioteca publica canales de sindicación, es conveniente que miembros del personal se suscriban a esos canales en una 
			cuenta personal para comprobar que se publican sin ningún error.
		</li>
		<li>
			Una vez vista su utilidad es preciso que a la hora de seleccionar productos documentales se apueste por aquellos que ofrezcan 
			la publicación de canales RSS.
		</li>
	</ul>
	<p>
		Pese a que la sindicación de contenidos es una tecnología ya consolidada en otras áreas como la prensa diaria, todavía es una 
		tecnología emergente en las unidades de información. Ofrece posibilidades para hacer más visible la información producida por 
		la biblioteca, pero aun es más interesante para que construir productos de información más personalizados, actualizados 
		automáticamente y fáciles de mantener.
	</p>
</div>

</body>
</html>
