<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Canales RSS de ámbito bibliotecario</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch09c">
	<h2>Canales RSS de ámbito bibliotecario</h2>
	<p>
		Dentro de las herramientas bibliotecarias y los productos documentales el RSS está mayoritariamente implantado en los 
		portales de revistas electrónicas, especialmente de publicaciones científicas. La mayoría de ellos, por no decir todos, 
		ofrecen este tipo de servicios. Lo más habitual es encontrar un canal para cada una de las revistas del portal, el cual 
		ofrece los nuevos artículos que se van publicando, algo que no siempre coincide con la fecha que tiene asignado el número 
		de la revista. Algunos portales como <strong>ScienceDirect</strong> <a href="http://www.sciencedirect.com">&lt;http://www.sciencedirect.com&gt;</a> 
		ofrecen también la posibilidad de crear alertas RSS para las citas de un determinado artículo.
	</p>
	<p>
		Las bases de datos de artículos también están empezando a ofrecer este servicio, como el caso de la plataforma 
		<strong>EbscoHost</strong> <a href="http://www.ebscohost.com">&lt;http://www.ebscohost.com&gt;</a> o más recientemente 
		<strong>Dialnet</strong> <a href="http://dialnet.unirioja.es">&lt;http://dialnet.unirioja.es&gt;</a>. Estas bases de datos 
		suelen permitir canales RSS personalizados a la búsqueda que ha realizado el usuario.
	</p>
	<p>
		Los catálogos de las bibliotecas no tienen esta funcionalidad tan implementada, pero ya es posible encontrarlos bien sea por 
		la utilización de herramientas de búsqueda más modernas y sofisticadas, como <strong>Aquabrowser</strong> 
		<a href="http://www.aquabrowser.com">&lt;http://www.aquabrowser.com&gt;</a> o <strong>Endeca</strong> 
		<a href="http://endeca.com">&lt;http://endeca.com&gt;</a>, o por las mejoras que ya empiezan a implementar algunos software 
		de gestión de bibliotecas como Millennium. Dentro de los catálogos se observa dos formas de ofrecer canales RSS: ofrecer 
		canales personalizados que respondan a la búsqueda de un usuario, por ejemplo la Biblioteca Pública de Phoenix 
		<a href="http://www.phoenixpubliclibrary.org">&lt;http://www.phoenixpubliclibrary.org&gt;</a> o bien canales predefinidos 
		que informan de todas las novedades de una biblioteca, de una sucursal o de una materia en concreto, como hace la 
		Universidad de Alberta <a href="http://www.library.ualberta.ca/newbooks">&lt;http://www.library.ualberta.ca/newbooks&gt;</a>.
	</p>
	<p>
		Además, también es ya muy frecuente encontrarse con canales RSS en las páginas web de las bibliotecas para difundir sus 
		propias noticias, así como en los repositorios, tanto temáticos como institucionales. Para una unidad de información es 
		importante disponer de canales RSS tanto para que sus usuarios puedan personalizar sus alertas de novedades, como para 
		que ella misma pueda reutilizar esa información, por ejemplo integrando un canal RSS con las novedades de la biblioteca 
		directamente en la página web.
	</p>
	<div class="note">
		<p>
			Los lenguajes de sindicación son una serie de especificaciones XML que permiten crear un canal o feed donde 
			se recogen las novedades de un sitio web.
		</p>
	</div>
</div>

</body>
</html>
