<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Características comunes</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch10b">
	<h2>Características comunes</h2>
	<p>
		Cada sitio web de este tipo cuenta con sus propias peculiaridades, pero hay algunos elementos que se dan con mayor frecuencia 
		y deben ser valorados a la hora de optar por alguna de estas herramientas son las siguientes:
	</p>
	<ul>
		<li>
			Tienen una gama de servicios gratuitos, que en ocasiones pueden complementarse conunos servicios complementarios que 
			requieren el pago de una suscripción.
		</li>
		<li>
			Aceptan ficheros en una amplia gama de formatos.
		</li>
		<li>
			Presentan funcionalidades sociales, tales como permitir al usuario establecer contactos, relaciones de seguimiento y 
			filtrado social.
		</li>
		<li>
			Permite establecer distintos niveles de privacidad a la hora de compartir objetos digitales: para todos los internautas, 
			sólo para sus contactos o mantenerlos en privado, sin compartirlos con otros internautas.
		</li>
		<li>
			Presentan herramientas para la descripción de los contenidos, normalmente la inclusión de resúmenes y etiquetas o palabras 
			clave asignadas por el creador del objeto digital o el resto de usuarios.
		</li>
		<li>
			Los contenidos de estos sitios son reutilizables, es decir, pueden ser insertados en otras páginas web, blogs, etc.
		</li>
		<li>
			Ofrecen la posibilidad de compartir los contenidos con distintos tipos de licencias, especialmente Copyright y 
			licencias Creative Commons.
		</li>
		<li>
			Salvo los sitios para compartir fotografías, estos sitios convierten los objetos digitales en objetos flash. Se consigue 
			así una calidad del vídeo mucho menor, pero una mayor difusión y accesibilidad, ya que el usuario sólo necesita el 
			visualizador de Adobe Flash insertado en su navegador para visualizar los vídeos y la velocidad de transmisión es 
			mucho mayor.
		</li>
	</ul>
</div>

</body>
</html>