<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Consejos para compartir objetos digitales</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch10h">
	<h2>Consejos para compartir objetos digitales</h2>
	<p>
		Cuando un centro de información se plantee compartir objetos digitales se han de valorar los siguientes aspectos:
	</p>
	<ul>
		<li>
			Disponer de la capacidad técnica para elaborar los contenidos correctamente. Será necesario conocer las herramientas de 
			retoque fotográfico y edición de vídeo para producir unos materiales de calidad.
		</li>
		<li>
			Decidir los contenidos que se van a publicar y de qué forma.
		</li>
		<li>
			Optar por plataformas que permitan la reutilización de los contenidos.
		</li>
		<li>
			Siempre que sea posible, compartir los contenidos con licencias <em xml:lang="en">Creative Commons</em> para que puedan 
			ser reutilizados por otros usuarios.
		</li>
		<li>
			Realizar un correcto etiquetado y descripción de los contenidos, para que el trabajo desde la biblioteca tenga un valor 
			añadido.
		</li>
	</ul>
	<p>
		Los sitios para compartir objetos digitales no deben ser una mera herramienta para difundir el fondo documental, también 
		brindan la oportunidad de establecer nuevos canales de conversación con los usuarios, lo cual es una oportunidad se ha 
		de saber aprovechar. Esto a veces implica ofrecer una imagen menos formal e institucionalizada del centro de información, 
		dando un toque más humano, una de las claves en los nuevos paradigmas de gestión de las organizaciones.
	</p>
</div>

</body>
</html>
