<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Compartir presentaciones y otros documentos</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch10g">
	<h2>Compartir presentaciones y otros documentos</h2>
	<p>
		En su actividad cotidiana, los centros de información generan determinados documentos ofimáticos, por ejemplo 
		presentaciones para las actividades de formación, guías de lectura, memorias del centro, etc. Estos documentos se 
		pueden compartir mediante simples enlaces, pero esto obliga al usuario a disponer de algunos programas ofimáticos, que 
		desconocemos si tiene instalados, o si dispone de ellos, pero no los sabe manejar con suficiente destreza, o si no están 
		disponibles desde el dispositivo móvil desde el cual el usuario está accediendo a Internet.
	</p>
	<p>
		Para evitar todas estas eventualidades existen servicios web que permiten compartir estos documentos, los más conocidos 
		son:
	</p>
	<dl>
		<dt><strong>SlideShare</strong> <a href="http://www.slideshare.net">&lt;http://www.slideshare.net&gt;</a></dt>
		<dd>Permite compartir presentaciones de diapositivas en diversos formatos: PowerPoint, OpenOffice y pdf.</dd>
		<dt><strong>AuthorStream</strong> <a href="http://www.authorstream.com">&lt;http://www.authorstream.com&gt;</a>.</dt>
		<dd>
			Menos utilizado que SlideShare, pero con una mayor calidad, especialmente en cuanto a las animaciones dentro de la 
			diapositiva.
		</dd>
		<dt><strong>Issuu</strong> <a href="http://issuu.com">&lt;http://issuu.com&gt;</a>.</dt>
		<dd>
			Se utiliza para convertir archivos pdf en objetos flash dando un aspecto de revista impresa con una experiencia de usuario 
			similar, especialmente a la hora de pasar páginas etc. Se utiliza por algunos centros de información para difundir boletines 
			de novedades, etc.
		</dd>
		<dt><strong>Scribd</strong>	<a href="http://www.scribd.com">&lt;http://www.scribd.com&gt;</a>.</dt>
		<dd>
			Permite compartir cualquier documento ofimático: Word, Excel, pdf, etc. Sirve para compartir informes, artículos, etc. que 
			el centro de información desee poner a disposición de los usuarios.
		</dd>
	</dl>
	<p>
		Algunos centros que utilizan estos servicios son la Biblioteca de Ciencias Políticas de la Universi-dad Complutense 
		<a href="http://www.slideshare.net/bibliotecacps">&lt;http://www.slideshare.net/bibliotecacps&gt;</a>, las bibliotecas de 
		la Universidad Carlos III de Madrid <a href="http://www.slideshare.net/BibliotecaUC3M">&lt;http://www.slideshare.net/BibliotecaUC3M&gt;</a>, 
		la Biblioteca Pública de Birmingam <a href="http://www.slideshare.net/BirminghamPublicLIbrary">&lt;http://www.slideshare.net/BirminghamPublicLIbrary&gt;</a> 
		o las Bibliotecas Municipales de Burgos <a href="http://issuu.com/gonzalitolupas/docs/aire_nuestro">&lt;http://issuu.com/gonzalitolupas/docs/aire_nuestro&gt;</a>.
	</p>
	<p>
		Utilizar estos servicios para insertar el contenido en otra web requiere una precaución: que los documentos sean legibles. 
		En ocasiones el tamaño que se les da a estos objetos no es suficiente para una lectura cómoda del contenido, por lo que se 
		tendrá que prestar atención al espacio destinado a la lectura, el tamaño de la letra, etc.
	</p>
</div>

</body>
</html>
