<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Compartir vídeos</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch10e">
	<h2>Compartir vídeos</h2>
	<p>
		Es menor el número de centros de información que comparten vídeos, pero, en una sociedad donde la comunicación audiovisual 
		es cada vez más importante, será necesario conocer esta forma de conversar y relacionarse con los usuarios. Existen 
		diversas plataformas que permiten compartir vídeos y están comenzando a surgir plataformas que permiten compartir vídeos 
		a grupos de usuarios concretos, por ejemplo a los miembros de una universidad.
	</p>
	<p>
		Las plataformas más importantes para compartir vídeos son:
	</p>
	<dl>
		<dt><strong>YouTube</strong>: <a href="http://www.youtube.com">http://www.youtube.com</a></dt>
		<dd>
			Sin duda es la plataforma de compartir vídeos más relevante y con mayor número de usuarios. Según el ranking de 
			<strong>Alexa</strong> <a href="http://www.alexa.com">&lt;http://www.alexa.com&gt;</a> es el tercer sitio más visitado 
			de Internet. Su popularidad vino por la posibilidad de insertar los vídeos en otras páginas web, blogs, etc. El sitio 
			ha ido mejorando sus prestaciones constantemente. En la actualidad las cuentas de usuario son gratuitas y permite 
			publicar vídeos que duren hasta un máximo de diez minutos y no ocupen más de 1 Gb. Los vídeos no pueden ser descargados 
			desde la plataforma.
		</dd>
		<dt><strong>Vimeo</strong>: <a href="http://www.vimeo.com">http://www.vimeo.com</a></dt>
		<dd>
			Es la plataforma más utilizada por los vídeobloggers. Permite publicar hasta 500 Mb a la semana y los archivos están 
			disponibles para ser descargados por los usuarios registrados. Su comunidad de usuarios es menor que la de YouTube, pero 
			lacalidad de visualización de los vídeos es mucho mayor.
		</dd>
		<dt><strong>BlipTV</strong>: <a href="http://blip.tv">http://blip.tv</a></dt>
		<dd>
			Esta plataforma para compartir vídeos también tiene una comunidad de usuarios menor que YouTube, pero sus vídeos tienen 
			una considerable calidad, también permite la descarga de los vídeos en el formato original.
		</dd>
	</dl>
	<p>
		Cada una de estas plataformas presenta sus ventajas y sus inconvenientes. Todas ellas transforman los vídeos en objetos 
		flash que pueden ser visualizados desde el navegador e insertados en cualquier otra página web.
	</p>
</div>

</body>
</html>
