<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Compartir fotografías</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch10c">
	<h2>Compartir fotografías</h2>
	<p>
		Las fotografías son el objeto digital más común. Existen diversos sitios para compartir fotografías, de hecho existen desde los 
		años noventa. Los más utilizados en la actualidad son <strong>Picasa</strong> <a href="http://picasaweb.google.es">&lt;http://picasaweb.google.es&gt;</a>, 
		<strong>Pikeo</strong> <a href="http://www.pikeo.com">&lt;http://www.pikeo.com&gt;</a> y <strong>Panoramio</strong> 
		<a href="http://www.panoramio.com">&lt;http://www.panoramio.com&gt;</a>. Pero el que destaca sobre todos ellos es 
		<strong>Flickr</strong> <a href="http://www.flickr.com">&lt;http://www.flickr.com&gt;</a>, entre otros motivos Flickr destacó 
		por la utilización de etiquetas para describir el contenido, la implantación de funcionalidades sociales, la posibilidad de 
		reutilizar las fotografías en los blogs y la implementación del RSS en todo el sitio web.
	</p>
	<p>
		Para publicar fotografías en Flickr es suficiente con registrarse y crear una cuenta gratuita que, con ciertas limitaciones, 
		permitirá publicar fotografías. Si se desea publicar un mayor número de imágenes será necesario contratar una cuenta pro, con 
		capacidad ilimitada. Los usuarios pueden publicar sus fotografías en álbumes, seleccionar sus favoritas o unirse a grupos que 
		consideren de interés. Los miembros de los grupos pueden agrupar sus fotografías en murales. Existen grupos y murales de las 
		más variadas temáticas y finalidades.
	</p>
</div>

</body>
</html>
