<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Compartir fotografías desde los centros de información</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch10d">
	<h2>Compartir fotografías desde los centros de información</h2>
	<p>
		Muchos centros de información han creado sus cuentas en Flickr con objetivos muy diversos. Lo más habitual es publicar 
		fotografías sobre sus instalaciones, personal, actividades, etc. Esto encaja con la actitud de humanizar las instituciones 
		para fomentar la participación y la conversación con los usuarios. Algunos ejemplos de estas bibliotecas son la 
		Biblioteca del Forum Metropolitano de A Coruña <a href="http://www.flickr.com/photos/biblioforum">&lt;http://www.flickr.com/photos/biblioforum&gt;</a>, 
		el Blog de la Biblioteca de Farmàcia de la Universitat de Barcelona <a href="http://www.flickr.com/photos/blocfarminfo">&lt;http://www.flickr.com/photos/blocfarminfo&gt;</a>, 
		o la biblioteca del IES Santiago Apostol de Almendralejo 
		<a href="http://www.flickr.com/photos/ bibliotecasantiago">&lt;http://www.flickr.com/photos/ bibliotecasantiago&gt;</a>.
	</p>
	<p>
		Otros centros han optado por publicar fotografías antiguas invitando a los usuarios a compartir también las suyas o pidiendo 
		su colaboración para identificarlas y describirlas. En este sentido la experiencia más ambiciosa es el proyecto <strong>Commons</strong> 
		de varias bibliotecas que poseen entre sus fondos fotografías antiguas <a href="http://www.flickr.com/commons">&lt;http://www.flickr.com/commons&gt;</a>.
	</p>
	<p>
		Otras bibliotecas fomentan la creación y la participación en grupos para construir murales con las fotografías de un 
		territorio, de un área temática, etc. El proyecto más destacado y con mayor participación es Picture Australia 
		<a href="http://www.pictureaustralia.org/">&lt;http://www.pictureaustralia.org/&gt;</a>, liderado por la Biblioteca Nacional 
		de Australia y donde se invita a los ciudadanos a compartir sus fotografías sobre el país, sus gentes o acontecimientos que 
		allí sucedan. Existen otras iniciativas, más modestas, a nivel local como el grupo Muskiz: personas, lugares y acontecimientos 
		<a href="http://www.flickr.com/groups/muskiz">&lt;http://www.flickr.com/groups/muskiz&gt;</a>. Este tipo de servicios requiere 
		fomentar la participación de los miembros y dinamizar la comunidad, por lo menos hasta que tenga suficiente entidad.
	</p>
	<p>
		Estos ejemplos permiten ilustrar que no es necesario contar con grandes presupuestos para ofrecer estos servicios y que 
		los servicios 2.0 han puesto al alcance de todos tecnologías muy potentes, útiles y fáciles de manejar.
	</p>
</div>

</body>
</html>
