<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Algunos consejos</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch11d">
	<h2>Algunos consejos</h2>
	<p>
		A la hora de crear un <em xml:lang="en">widget</em> para estas plataformas se ha de tener en cuenta la posibilidad de que 
		sea válido o fácilmente reutilizable para otras plataformas. Es conveniente crear el <em xml:lang="en">widget</em> para 
		la plataforma o página de inicio más utilizada por los usuarios.
	</p>
	<p>
		Si se pretende crear un portal para los usuarios es imprescindible ser comedidos con los elementos seleccionados y no 
		incluir excesiva información. Se trata de ofrecer los recursos más relevantes para los usuarios, no de ofrecerlos todos.
	</p>
	<p>
		Es conveniente incluir, por lo menos, los siguientes elementos:
	</p>
	<ul>
		<li>
			El nombre de la biblioteca y la información de contacto: dirección, correo-e, teléfono, logotipo, etc.
		</li>
		<li>
			Un enlace a la página web de la biblioteca.
		</li>
		<li>
			Una ventana de mensajería instantánea para ofrecer ayuda a los usuarios.
		</li>
		<li>
			Si la biblioteca dispone de página web, ésta se puede incluir como un elemento más del portal, incluso incluir también 
			la vista del catálogo que muestra las novedades. De esta forma se facilita la navegación entre los contenidos de la 
			biblioteca.
		</li>
		<li>
			Si es preciso, se pueden crear distintos portales para distintos segmentos de usuarios: por edades, por especialidades, 
			etc. Algunos portales de bibliotecas incluyen juegos para los usuarios más jóvenes.
		</li>
		<li>
			Incluir canales RSS de noticias locales, blogs relevantes de la materia de la biblioteca, etc.
		</li>
		<li>
			Dentro de estos portales la información suele organizarse en pestañas. Es conveniente no utilizar demasiadas para 
			evitar un portal abrumador y sobrecargado. Suele ser suficiente con sólo una línea de pestañas.
		</li>
		<li>
			Personalizar, en la medida de lo posible, el portal, para que coincida lo máximo posible con la página web de la 
			biblioteca.
		</li>
	</ul>
	<p>
		Así pues la construcción de <em xml:lang="en">widgets</em> permite a la biblioteca poner las herramientas de búsqueda más cerca del usuario y 
		agrupar en un único espacio toda su proyección digital, que es posible quede dispersa si la biblioteca utiliza muchas 
		herramientas 2.0. Es preciso decidir y establecer cuál va a ser la relación entre la página web de la biblioteca y el 
		portal construido con estas herramientas, es la única forma de no duplicar esfuerzos. Es posible que se tenga que buscar 
		formas de promoción de este portal, tanto desde dentro de la web como desde fuera.
	</p>
</div>

</body>
</html>
