<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Sitios más destacados</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch13b">
	<h2>Sitios más destacados</h2>
	<p>
		Dentro de esta categoría de sitos web los más destacados, con mayor número de usuarios son:
	</p>
	<ul>
		<li>
			<strong>Digg</strong> <a href="http://digg.com">&lt;http://digg.com&gt;</a>. Es el sitio de este tipo por excelencia. 
			Es el más utilizado de todos los existentes, basado en informaciones producidas en Estados Unidos.
		</li>
		<li>
			<strong>Menéame</strong> <a href="http://meneame.net">&lt;http://meneame.net&gt;</a>. Es el sitio de promoción social 
			de noticias más utilizado en España. Además ha liberado su código, por lo que existen otros sitios que funcionan con 
			el mismo software de Menéame. También es importante la difusión que ha hecho del concepto de karma, el cual trata 
			de representar la relevancia del usuario dentro de la comunidad.
		</li>
		<li>
			<strong>Fresqui</strong> <a href="http://www.fresqui.com">&lt;http://www.fresqui.com&gt;</a>. Muy similar a Menéame y 
			también centrado en el ámbito español, pero con un menor número de usuarios.
		</li>
	</ul>
	<p>
		La importancia que han adquirido estos servicios y su capacidad para redireccionar tráfico hacia un sitio web la revela, 
		por ejemplo, el hecho de que muchos medios digitales fomentan el envío de noticias de sus sitios por parte de los lectores 
		a estos promotores sociales de noticias. Es fácil encontrar, al final de cada noticia, en los periódicos o en los 
		<em xml:lang="en">post</em> de los blogs, unos pequeños iconos que invitan a realizar estos envíos.
	</p>
	<p>
		La disponibilidad de herramientas de software libre para elaborar webs de este tipo ha permitido la aparición de sitios de 
		promoción de noticias especializados. Si Menéame y Fresqui están centrados en noticias del ámbito español, se puede 
		encontrar <strong>Copada</strong> <a href="http://www.copada.net">&lt;http://www.copada.net&gt;</a> para noticias de Argentina, 
		<strong>Enchílame</strong> <a href="http://www.enchilame.com">&lt;http://www.enchilame.com&gt;</a> para noticias de México, 
		<strong>Chuza!</strong> <a href="http://chuza.org">&lt;http://chuza.org&gt;</a> para noticias sobre Galicia y <strong>Aupa Tu</strong> 
		<a href="http://www.aupatu.com">&lt;http://www.aupatu.com&gt;</a>, que puede ser el que tenga una interfaz más desarrollada, 
		para Euskadi.
	</p>
	<p>
		De la misma forma, existen sitios especializados temáticamente, donde se publican noticias de una materia concreta. Pueden ser 
		ejemplos <strong>Slashdot</strong> <a href="http://slashdot.org">&lt;http://slashdot.org&gt;</a> para noticias sobre tecnología, 
		<strong>Pixélame</strong> <a href="http://pixelame.net">&lt;http://pixelame.net&gt;</a> sobre imagen digital y vídeojuegos, 
		<strong>Webéame</strong> <a href="http://www.webeame.net">&lt;http://www.webeame.net&gt;</a> para desarrollos web y 
		<strong>Culturízame</strong> <a href="http://www.culturizame.net">&lt;http://www.culturizame.net&gt;</a> para noticias del 
		mundo cultural.
	</p>
	<p>
		Entre las especializadas temáticamente cabe destacar <strong>DocuMenea</strong> 
		<a href="http://www.documenea.com">&lt;http://www.documenea.com&gt;</a>, especializada en noticias de Biblioteconomía, 
		Documentación, Gestión de la Información y otros temas afines <a href="#bib3">[Baiget, 2008]</a>. Estos sitios están 
		orientados a comunidades profesionales o de interés concretas.
	</p>
	<p>
		La posibilidad de añadir comentarios a las noticias, las ventajas de un filtrado social que designe democráticamente 
		aquello que es relevante y aquello que no y su tecnología no invasiva hace pensar que estas herramientas puedan 
		progresivamente ir sustituyendo a las listas de correo como forma de difundir novedades y de estar al día en un campo concreto.
	</p>
</div>

</body>
</html>