<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Una visión estratégica</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch14a">
	<h2>Una visión estratégica</h2>
	<p>
		En los trabajos sobre herramientas 2.0 es frecuente encontrarnos con descripciones de proyectos que han tenido un mayor 
		o menor éxito, o explicaciones detalladas sobre cómo utilizar alguna herramienta u otra. Una vez leídas esas aportaciones 
		es frecuente que los profesionales de la información se planteen la posibilidad de implantar estas tecnologías en sus 
		centros de trabajo. Este capítulo pretende explicar los pasos a seguir que recomiendan los grandes autores que han liderado 
		importantes historias de éxito y han publicado sus experiencias [<a href="#bib46">Stephens 2007</a>; 
		<a href="#bib11">Farkas 2007</a>; <a href="#bib23">King, 2007</a>].
	</p>
	<p>
		Hay varios motivos que justifican la implantación de recursos de la web 2.0 en la biblioteca:
	</p>
	<ul>
		<li>
			Cubrir las necesidades de los nuevos usuarios, especialmente de los nativos digitales, que tienen una relación distinta 
			con la tecnología.
		</li>
		<li>
			Seguir siendo relevantes en el conjunto de herramientas de información que utiliza el usuario.
		</li>
		<li>
			Mantener actualizada la proyección digital de la biblioteca.
		</li>
	</ul>
	<p>
		Una coincidencia entre todos los autores es la necesidad de enmarcar la implantación de las herramientas 2.0 dentro del plan 
		estratégico de la biblioteca. Estas herramientas sólo son eso, herramientas que sirven para ofrecer servicios relevantes y 
		útiles para los usuarios. Ni las herramientas 2.0 ni ninguna otra tecnología, pueden ser consideradas un fin en sí mismas, 
		son un recurso más que permiten mejorar los servicios ofrecidos o los procedimientos de trabajo.
	</p>
	<p>
		Desde ese punto de vista, los servicios que se quieran implantar deben tener un porqué, una justificación y unos objetivos 
		claros y enmarcarlos en la estrategia de servicios de la biblioteca y que encaje con sus formas de comunicación. Por ejemplo, 
		el objetivo de la biblioteca no puede ser “tener una cuenta en Flickr” el objetivo será “compartir una colección de 
		fotografías antiguas con los usuarios” o “compartir fotografías de la biblioteca y sus actividades para que los usuarios 
		puedan conocer el centro y reutilizarlas”, el objetivo no puede ser “tener una wiki” será “crear una guía de recursos 
		colaborativa” o simplemente “utilizar la wiki para mejorar y simplificar los procesos de elaboración de guías temáticas”.
	</p>
	<p>
		Meredith Farkas <a href="#bib11">[Farkas, 2007]</a> destaca como elemento clave para que estos servicios se implanten con 
		éxito que han de cubrir necesidades de los usuarios, han de solucionar algún tipo de necesidad, algún tipo de problema 
		ahorrándoles tiempo, o de lo contrario, sólo los usuarios más adeptos a la tecnología lo utilizarán.
	</p>
	<p>
		Para conocer estas necesidades de los usuarios Farkas recomienda observarlos, observar cómo leen, cómo estudian, cómo se 
		informan, etc. Esto nos dará las claves de las formas de comunicación con ellos, sin descartar otras técnicas de análisis 
		más formales y establecidas como encuestas o reuniones con grupos de usuarios.
	</p>
</div>

</body>
</html>
