<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Los usuarios</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch14e">
	<h2>Los usuarios</h2>
	<p>
		El primer paso es conseguir tener contacto con los usuarios a través de Internet, esto dará mucha visibilidad al servicio 
		para difundir novedades, etc. Se puede dar a conocer la identidad de la biblioteca utilizando tarjetas de cartulina, por 
		ejemplo, para pedir a los usuarios que agreguen a la biblioteca en sus contactos del servicio de mensajería instantánea, 
		o en las redes sociales de las que participe, etc. No hay que tener miedo de solicitar a los usuarios que sean “amigos” 
		de la biblioteca en el entorno digital. Muchas herramientas 2.0 cuentan con funcionalidades que permiten localizar a otros 
		usuarios desde las agendas de correo electrónico o por palabras clave, esto ayuda a localizar a los usuarios potenciales.
	</p>
	<p>
		Lo más habitual es permitir a los usuarios introducir comentarios en los servicios 2.0 que ofrezca la biblioteca. Si se 
		permite estos comentarios es fundamental darles respuesta y hacerlo de forma rápida. No pasa nada si el comentario de 
		un usuario ha de ser editado para corregir alguna falta de ortografía, introducir algún enlace, etc. No cabe duda de 
		que si hay mucha participación, tarde o temprano surgirá algún problema, por lo que los comentarios deberán ser 
		moderados (antes o después de su publicación) para evitar cualquier tipo de uso indebido, por lo tanto es preciso elaborar 
		y publicar previamente una guía sobre lo que estará permitido en los comentarios y lo que no. Algunas acciones judiciales 
		han hecho que muchos autores de blogs publiquen avisos legales delimitando sus responsabilidades y las de quien hace el 
		comentario.
	</p>
</div>

</body>
</html>
