<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
	"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
	<title>Preguntas que responder</title>
	
</head>

<body>
<div class="seccion" id="ch14c">
	<h2>Preguntas que responder</h2>
	<p>
		Para planificar un servicio 2.0 se puede seguir las siguientes preguntas que plantea David Lee King <a href="#bib23">[King, 2007]</a>:
	</p>
	<ul>
		<li>
			<strong>¿Por qué?</strong> Establecer cuál es la necesidad de los usuarios o el proceso interno sobre el que se quiere 
			actuar: Difusión de nuevas adquisiciones, selección de sitios web, etc.
		</li>
		<li>
			<strong>¿Qué</strong>? Cuál va a ser el producto final. Las herramientas más acertadas para ese producto, el software a 
			utilizar, etc. Por ejemplo: si se desea crear una guía de recursos utilizando una wiki, o páginas con contenidos 
			reutilizados de del.icio.us, o que software para wikis se va a utilizar, etc.
		</li>
		<li>
			<strong>¿Quién?</strong> Quién se va a encargar de la generación de contenidos, si va a ser el personal de la propia 
			biblioteca, o sólo un grupo de ellos, que va a pasar con las nuevas responsabilidades que asuman, que formación van a 
			necesitar... Si la creación de contenidos se va a dejar en manos de los usuarios habrá que fomentar su participación, 
			la cual normalmente suele darse en forma de comentarios y valoraciones. Parece que los habituados a esta participación 
			son los jóvenes. Siguiendo con el ejemplo anterior, se tendría que decidir quién va a poder editar los contenidos de 
			la guía temática, si se va a permitir a los usuarios introducir nuevo contenido o sólo comentarios, etc.
		</li>
		<li>
			<strong>¿Cómo?</strong> El nuevo proyecto necesitará un líder dentro de la organización para gestionarlo. Las necesidades 
			de tiempo del personal se tendrán que prever: formación, creación de contenidos, supervisar los comentarios de los 
			usuarios, etc. Habrá que presupuestar algunas herramientas si no se dispone de ellas y son necesarias para el servicio: 
			cámara de fotos o vídeo, micrófonos para el ordenador, o la misma instalación del software. En el caso de una guía temática 
			basada en una wiki, igual es necesario un mayor tiempo de formación del personal que la va a editar, si la instalación 
			requiere algún coste, etc.
		</li>
		<li>
			<strong>¿Cuándo?</strong> El momento de implantar este servicio dependerá de muchos factores y variará de una 
			institución a otra en función de su actitud tecnológica, la existencia de personal capacitado para esas tareas, y 
			los procesos de toma de decisiones. Es preciso contar con ciertos aliados en las áreas clave de la biblioteca para 
			poner el servicio en marcha. Siguiendo con el ejemplo, sería imposible desarrollar una guía temática sin contar con el 
			apoyo del servicio de referencia.
		</li>
	</ul>
</div>

</body>
</html>
