<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" xml:lang="es">
<head>
  <title>Bibliografía</title>
</head>

<body>
  <div class="bibliografia" id="ch15b">
    <h2 id="heading_id_2">Bibliografía</h2>

    <ol>
		<li id="#bib1">
			ALONSO MARTÍN, José Antonio. Una biblioteca escolar 2.0.
			<em>Educación y Biblioteca.</em>Septiembre-octubre 2007, nº 161. p. 98-102.
			Disponible en:
			<a href="http://anto.8.googlepages.com/bibliotecaescolar.pdf">http://anto.8.googlepages.com/bibliotecaescolar.pdf</a>
		</li>
		<li id="#bib2">
			ARROYO-VÁZQUEZ, Natalia. Los sitios de redes sociales: una introducción.
			<em>Web Social para Profesionales de la Información: comuniad de prácticas</em>[en línea]. 9 de junio de 2008.
			Disponible en:
			<a href="http://comunidad20.sedic.es/?p=176">http://comunidad20.sedic.es/?p=176</a>
		</li>
		<li id="#bib3">
			BAIGET, Tomàs
			<em>et al</em>. DocuMenea, noticias frescas sobre documentación.
			<em>11es Jornades Catalanes d’Informació i Documentació</em>. Barcelona: Col·legi Oficial de Bibliotecaris i Documentalistes de Catalunya, 2008. p. 609-611.
			Disponible en:
			<a href="http://eprints.rclis.org/archive/00013765/">http://eprints.rclis.org/archive/00013765/</a>
		</li>
		<li id="bib4">
			BLYBERG, John. AADL.org goes social.
			<em>blyberg.net</em>[en línea].
			<em></em>21 de enero de 2007.
			Disponible en:
			<a href="http://www.blyberg.net/2007/01/21/aadlorg-goes-social/">http://www.blyberg.net/2007/01/21/aadlorg-goes-social/</a>
		</li>
		<li id="bib5">
			BREEDING, Marshall. Next-generation library catalogs.
			<em>Library Technology Reports.</em>Julio-agosto 2007, vol. 43, nº 4. p. 5-42.
		</li>
		<li id="bib6">
			CABEZAS-CLAVIJO, Álvaro. Widgets: reutilizar contenidos con el mínimo esfuerzo.
			<em>Documentación, Biblioteconomía e</em>
			<em>Información</em> [en línea]. 14 de junio 2008.
			Disponible en:
			<a href="http://www.lacoctelera.com/documentacion/post/2008/06/14/">http://www.lacoctelera.com/documentacion/post/2008/06/14/
			widgets-reutilizar-contenidos-con-minimo-esfuerzo</a>
		</li>
		<li id="bib7">
			CASEY, Michael E.; SAVASTINUK, Laura C.
			<strong></strong>Library 2.0.
			<em>Library Journal.</em> 1 de septiembre 2006, vol. 131, nº 14, pp. 40-42.
			Disponible en:
			<a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6365200.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6365200.html</a>
		</li>
		<li id="bib8">
			CASEY, Michael E.; SAVASTINUK, Laura C.
			<em>Library 2.0: A Guide to Participatory Library Service</em>. Medford, N.J.: Information Today, 2007.
		</li>
		<li id="bib9">
			CELAYA, Javier.
			<em>Comunicación empresarial 2.0: la función de las nuevas tecnologías sociales en la estrategia de comunicación empresarial.</em> Madrid: Grupo BPMO, 2007.
			Disponible en:
			<a href="http://www.dosdoce.com/continguts/estudios/vistaSola_cas.php?ID=19">http://www.dosdoce.com/continguts/estudios/vistaSola_cas.php?ID=19</a>
		</li>
		<li id="bib10">
			CRAWFORD, Walt. Library 2.0 and ‘library 2.0&#8242;.
			<em>Cites &amp; insights</em>[en línea]. Midwinter 2006, vol. 6, nº 2.
			Disponible en:
			<a href="http://cical.info/civ6i2.pdf">http://cical.info/civ6i2.pdf</a>
		</li>
		<li id="bib11">
			FARKAS, Meredith G.
			<em>Social software in libraries: building collaboration, communication, and community online</em>. Medford, N.J.: Information Today, 2007.
		</li>
		<li id="bib12">
			FLIMM, Oliver. Die open-source-software OpenBib an der USB Köln - Überblick und Entwicklungen in Richtung OPAC 2.0.
			<em>Bibliothek: Forschung und Praxis.</em> 2007, vol. 31, nº 2. p. 185-192.
			Disponible en:
			<a href="http://eprints.rclis.org/archive/00009891/">http://eprints.rclis.org/archive/00009891/</a>
		</li>
		<li id="bib13">
			GIMÉNEZ LÓPEZ, Mónica; TRAMULLAS SAZ, Jesús. Evaluación de software libre para la gestión de bibliografía.
			<em>1ª Jornada de Software Libre para Unidades y Servicios de Información,</em>
			<em>Santiago de Compostela, 10 de mayo de 2008.</em>
			Disponible:
			<a href="http://eprints.rclis.org/archive/00013953/">http://eprints.rclis.org/archive/00013953/</a>
		</li>
		<li id="bib14">
			GONZÁLEZ FERNÁNDEZ-VILLAVICENCIO, Nieves. Bibliotecarios 2.0.
			<em>10as.</em>
			<em>Jornadas Españolas de Documentación</em> (Fesabid 2007). Madrid, Fesabid, 2007 (a). p 309-315.
			Disponible en:
			<a href="http://eprints.rclis.org/archive/00009938/">http://eprints.rclis.org/archive/00009938/</a>
		</li>
		<li id="bib15">
			GONZÁLEZ FERNÁNDEZ-VILLAVICENCIO, Nieves. Bibliotecas 2.0 en España: el camino recorrido.
			<em>Boletín de la  Asociación Andaluza de Bibliotecarios.</em> Enero-Junio 2007 (b), nº 86-87, p. 29-46.
			Disponible en:
			<a href="http://www.aab.es/pdfs/baab86-87/86-87a2.pdf">http://www.aab.es/pdfs/baab86-87/86-87a2.pdf</a>
		</li>
		<li id="bib16">
			GOODCHILD, Michael F. Citizens as sensors: the world of volunteered geography.
			<em>GeoJournal: An International Journal on</em>
			<em>Geography</em>. Agosto de 2007, vol. 69, nº 4, p. 211-221.
			Disponible en:
			<a href="http://www.ncgia.ucsb.edu/projects/vgi/docs/position/Goodchild_VGI2007.pdf">http://www.ncgia.ucsb.edu/projects/vgi/docs/position/Goodchild_VGI2007.pdf</a>
		</li>
		<li id="bib17">
			GUALLAR, Javier. La renovación de los diarios digitales: rediseños y web 2.0.
			<em>El Profesional de la Información</em>. Mayo-junio 2007, vol. 16, nº 3, p. 235-242.
			Disponible en:
			<a href="http://eprints.rclis.org/archive/00011822/">http://eprints.rclis.org/archive/00011822/</a>
		</li>
		<li id="bib18">
			HAMMOND, Tony;
			<em>et al</em>. Social Bookmarking Tools (I): A General Review.
			<em>D-Lib Magazine</em>[en línea]. Abril 2005, vol. 4, nº 11.
			Disponible en:
			<a href="http://www.dlib.org/dlib/april05/hammond/04hammond.html">http://www.dlib.org/dlib/april05/hammond/04hammond.html</a>
		</li>
		<li id="bib19">
			JÄSCHKE, Robert
			<em>et al</em>. Organizing publications and bookmarks in Bibsonomy.
			<em>16th International World Wide Web Conference (WWW2007)</em> [en línea]. Alberta, Canada: World Wide Web Conference, 2007.
			Disponible en:
			<a href="http://www2007.org/workshops/paper_25.pdf">http://www2007.org/workshops/paper_25.pdf</a>
		</li>
		<li id="bib20">
			JUÁREZ-URQUIJO, Fernando. La biblioteca pública, un usuario más de la Web 2.0.
			<em>III Congreso Nacional de Bibliotecas Públicas: Murcia, 29, 30 de noviembre y 1 de diciembre de 2006: la biblioteca pública, espacio ciudadano: actas.</em> Madrid: Ministerio de Cultura, 2006. p. 442-452.
			Disponible en:
			<a href="http://www.muskiz.org/docu_noticias/bibliotecamuskiz.pdf">http://www.muskiz.org/docu_noticias/bibliotecamuskiz.pdf</a>
		</li>
		<li id="bib21">
			JUÁREZ-URQUIJO, Fernando. Gracias por tu tiempo: Bateginik, el boletín de novedades cooperativo en la web.
			<em>Mi biblioteca.</em>Primavera 2007, nº 9, p. 46-50.
			Disponible en:
			<a href="http://www.muskiz-liburutegia.org/dok/bateginik.pdf">http://www.muskiz-liburutegia.org/dok/bateginik.pdf</a>
		</li>
		<li id="bib22">
			JUÁREZ-URQUIJO, Fernando. Tecnología, innovación y web social: el valor de la dimensión en la biblioteca pública. El caso de la biblioteca de Muskiz.
			<em>El Profesional de la Información.</em>Marzo-abril 2008, vol. 17, nº 2, p. 135-143.
			Disponible en:
			<a href="http://eprints.rclis.org/archive/00013614/">http://eprints.rclis.org/archive/00013614/</a>
		</li>
		<li id="bib23">
			KING, David Lee. Setting up the new stuff: planning &amp; implementing Library 2.0.
			<em>Computers in Libraries 2007</em> [en línea]. 16 de abril de 2007.
			Disponible en:
			<a href="http://davidleeking.com/pdf/cil2007-planningweb20">http://davidleeking.com/pdf/cil2007-planningweb20</a>
		</li>
		<li id="bib24">
			KROSKI, Ellysa. The hype and the hullabaloo of Web 2.0.
			<em>Infotangle</em>[en línea]
			<em>.</em>13 de enero de 2007.
			Disponible en:
			<a href="http://infotangle.blogsome.com/2006/01/13/the-hype-and-the-hullabaloo-of-web-20">http://infotangle.blogsome.com/2006/01/13/the-hype-and-the-hullabaloo-of-web-20</a>
		</li>
		<li id="bib25">
			LUND, Bend;
			<em>et al</em>. Social Bookmarking Tools (II): A Case Study - Connotea.
			<em>D-Lib Magazine</em>[en línea]. Abril 2005, vol. 4, nº 11.
			Disponible en:
			<a href="http://www.dlib.org/dlib/april05/lund/04lund.html">http://www.dlib.org/dlib/april05/lund/04lund.html</a>
		</li>
		<li id="bib26">
			MACÍAS GONZÁLEZ, Julio; PÉREZ CASAS, Pablo.
			<strong></strong>No es oro todo lo que reluce: una aproximación al nuevo concepto de catálogo social.
			<em>Mi Biblioteca</em>. Primavera 2008, nº 13, pp. 88-98.
		</li>
		<li id="bib27">
			MANIEGA, David. Opac 2.0: El futuro dentro de una realidad tangible.
			<em>Anuario ThinkEpi,</em>2008. p. 41-45.
		</li>
		<li id="bib28">
			MARGAIX-ARNAL, Dídac. Conceptos de Web 2.0 y Biblioteca 2.0: origen, definiciones y retos para las bibliotecas actuales.
			<em>El Profesional de la Información.</em>Marzo-abril, 2007, vol. 16, nº 2, p. 95-106.
			Disponible en:
			<a href="http://eprints.rclis.org/archive/00009785/">http://eprints.rclis.org/archive/00009785/</a>
		</li>
		<li id="bib29">
			MARGAIX-ARNAL, Dídac. Bibliotecas universitarias y Facebook: cómo y por qué estar.
			<em>El Profesional de la Información.</em>Noviembre-diciembre, 2008, vol. 17, nº 6, pp. 589-601.
		</li>
		<li id="bib30">
			MERLO-VEGA, José-Antonio (coord.). Dossier bibliotecas y web social.
			<em>Educación y biblioteca.</em> Septiembre-octubre 2007, vol. 19, nº 161, p 62-124.
			Algunos de los artículos de este dossier están disponibles en:
			<a href="http://dospuntocero.dmaweb.info/2007/10/16/software-social-para-bibliotecas/">http://dospuntocero.dmaweb.info/2007/10/16/software-social-para-bibliotecas/</a>
		</li>
		<li id="bib31">
			MERLO-VEGA, José-Antonio. Las diez claves de la web social. ThinkEpi [en línea]. 18 de febrero de 2008. [Consulta: 22-06-2008]. Disponible en:
			<a href="http://www.thinkepi.net">&lt;http://www.thinkepi.net&gt;</a>.
		</li>
		<li id="bib32">
			MILLER, Paul. Web 2.0: building a new library.
			<em>Ariadne</em>[en línea]. Octubre 2005, nº 45.
			Disponible en:
			<a href="http://www.ariadne.ac.uk/issue45/miller/">http://www.ariadne.ac.uk/issue45/miller/</a>
		</li>
		<li id="bib33">
			O&#8217;REILLY, Tim.
			<em>What is web 2.0: design patterns and business models for the next generation of software</em> [En línea]. Sebastopol: O&#8217;Reilly, 30 de sept. 2005.
			Disponible en:
			<a href="http://www.oreillynet.com/go/web2">http://www.oreillynet.com/go/web2</a>
		</li>
		<li id="bib34">
			ORIHUELA, José Luís.
			<em>La revolución de los blogs: cuando las bitácoras se convirtieron en el medio de comunicación de la gente.</em> Madrid: La Esfera de los Libros, 2006.
		</li>
		<li id="bib35">
			RETHLEFSEN, Melissa L. Product Pipeline: social bookmarking.
			<em>NetConnect</em>. Verano 2006 (a), p. 16-17.
			Disponible en:
			<a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6344746.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6344746.html</a>
		</li>
		<li id="bib36">
			RETHLEFSEN, Melissa L. Product Pipeline: social reference managers.
			<em>NetConnect</em>. Otoño 2006 (b), p. 16-17.
			Disponible en:
			<a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6375468.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6375468.html</a>
		</li>
		<li id="bib37">
			RETHLEFSEN, Melissa L. Chief Thingamabrarian.
			<em>Library Journal</em>. 1 de enero de 2007 (a), vol. 132, nº 1, p. 40-42.
			Disponible en:
			<a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6403633.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6403633.html</a>
		</li>
		<li id="bib38">
			RETHLEFSEN, Melissa L. Product pipeline: book-sharing tools and iPods.
			<em>NetConnect.</em> Invierno 2007 (b), p. 14-16.
			Disponible en:
			<a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6404151.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6404151.html</a>
		</li>
		<li id="bib39">
			ROJAS ORDUÑA, Octavio Isaac;
			<em>et al.</em>
			<em>Blogs: la conversación en Internet que está revolucionando medios, empresas y cuidadanos.</em> Madrid: Esic, 2005
		</li>
		<li id="bib40">
			SAUERS, Michael P.
			<em>Blogging and RSS: a librarian&#8217;s guide.</em>Medford, N.J.: Information Today, 2007
		</li>
		<li id="bib41">
			SEOANE-GARCÍA, Catuxa. Weblogs y bibliotecas: ¿y por qué no? la red de blog de las Bibliotecas Municipales de A Coruña.
			<em>Educación y Biblioteca</em>. Septiembre-octubre 2007, vol. 19, nº 161, p 113-119.
			Disponible en:
			<a href="http://www.deakialli.com/wp-content/uploads/2007/10/los-blogs-en-bibliotecas-y-por-que-no-catuxa-seoane.pdf">http://www.deakialli.com/wp-content/uploads/2007/10/los-blogs-en-bibliotecas-y-

			por-que-no-catuxa-seoane.pdf</a>
		</li>
		<li id="bib42">
			SERRANO-COBOS, Jorge. Web 2.0 en las bibliotecas: el concepto de Library 2.0.
			<em>ThinkEPI</em> [en línea]. 16 de mayo de 2007.
			Disponible en:
			<a href="http://www.thinkepi.net/web-20-en-las-bibliotecas-el-concepto-library-20">http://www.thinkepi.net/web-20-en-las-bibliotecas-el-concepto-library-20</a>
		</li>
		<li id="bib43">
			SERRANO-COBOS, Jorge. Agregación y recuperación de la información en servicios Library 2.0: el caso de Maps2Books.
			<em>Información digital: nuevas perspectivas en la Sociedad del Conocimiento: Calsi 2007.</em>Valencia: MasMedios, 2007. p 195-213.
			Disponible en:
			<a href="http://www.calsi.org/2007/wp-content/uploads/2007/11/jorge_serrano.pdf">http://www.calsi.org/2007/wp-content/uploads/2007/11/jorge_serrano.pdf</a>
		</li>
		<li id="bib44">
			SERRAT BRUSTENGA, Marta; SUNYER LÁZARO, Sílvia. Experiències en l&#8217;ús dels gestors de referències bibliogràfiques a la Biblioteca del Campus de Terrassa (BCT) de la UPC.
			<em>BiD</em>
			<em>: textos universitaris de biblioteconomia i documentació</em>[en línea]. Junio 2005, nº 14.
			Disponible en:
			<a href="http://www2.ub.edu/bid/consulta_articulos.php?fichero=14serrat.htm">http://www2.ub.edu/bid/consulta_articulos.php?fichero=14serrat.htm</a>
		</li>
		<li id="bib45">
			STEPHENS, Michael. Web 2.0 &amp; Libraries: Best practices for Social Software.
			<em>Library Technology Reports.</em> Julio-agosto 2006, vol. 42, nº 4. p. 5-66.
		</li>
		<li id="bib46">
			STEPHENS, Michael. Web 2.0 &amp; Libraries, Part 2: Trends and Technologies.
			<em>Library Technology Reports.</em> Septiembre-octubre 2007, vol. 43, nº 5. p. 7-78.
		</li>
		<li id="bib">
			WIEBRANDS, Constance. Collaboration and communication via wiki: the experience of Curtin University Library and Information Service.
			<em>Proceedings of Australian Library and Information Association 2006 Biennial Conference, Perth (Australia)</em> [en línea].
			Disponible en:
			<a href="http://eprints.rclis.org/archive/00007481/">http://eprints.rclis.org/archive/00007481/</a>
		</li>
		<li id="bib47">
			WYATT, Neal. 2.0 for readers: online innovations reinvent how we use a classic RA tool-annotations.
			<em>Library Journal</em>. 1 de noviembre de 2007, vol. 132, nº 18, p. 30-33.
			Disponible en:
			<a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6495211.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6495211.html</a>
		</li>
    </ol>
  </div>
</body>
</html>
