<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Recursos de información</title>
  <link href="../Styles/style.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="chapter" id="ch15">
    <h1 id="heading_id_2">Recursos de información</h1>

    <div class="seccion" id="ch15a">
      <h2 id="heading_id_2">Blogs y webs</h2>

      <p>En la siguiente lista se recomiendan algunos de los recursos disponibles en Internet para obtener mayor información y conocer las últimas novedades sobre los temas tratados en este informe.</p>

      <p>Además de los recursos citados en esta página existen otros muchos blogs profesionales que tratan el tema ocasionalmente, revistas electrónicas que publican monográficos o algunos artículos y redes sociales donde también es posible encontrar información relevante. Es conveniente también revisar periódicamente los contenidos que muchos profesionales publican en distintos repositorios. En el campo de los profesionales de la información el repositorio más conocido es <strong>E-LIS</strong> <a href="http://eprints.rclis.org">&lt;http://eprints.rclis.org&gt;</a>.</p>

      <div class="seccion">
        <h3 id="heading_id_3">Blogs internacionales</h3>

        <ul>
          <li>LibraryCrunch &lt;<a href="http://librarycrunch.com">http://librarycrunch.com</a>&gt;</li>

          <li>Tame the Web <a href="http://tametheweb.com">&lt;http://tametheweb.com&gt;</a></li>

          <li>David Lee King <a href="http://www.davidleeking.com">&lt;http://www.davidleeking.com&gt;</a></li>

          <li>Information Wants To Be Free <a href="http://meredith.wolfwater.com/wordpress">&lt;http://meredith.wolfwater.com/wordpress&gt;</a></li>

          <li>The Shifted Librarian <a href="http://www.theshiftedlibrarian.com">&lt;http://www.theshiftedlibrarian.com&gt;</a></li>

          <li>ALA Tech Source <a href="http://www.alatechsource.org/blog">&lt;http://www.alatechsource.org/blog&gt;</a></li>

          <li>Librarian in Black <a href="http://librarianinblack.net">&lt;http://librarianinblack.net&gt;</a></li>

          <li>Walking Paper &lt;<a href="http://www.walkingpaper.org">http://www.walkingpaper.org</a>&gt;</li>
        </ul>
      </div>

      <div class="seccion">
        <h3 id="heading_id_4">Blogs españoles</h3>

        <ul>
          <li>Bibliotecarios 2.0 <a href="http://bibliotecarios2-0.%20blogspot.com">&lt;http://bibliotecarios2-0.blogspot.com&gt;</a></li>

          <li>DosPuntoCero <a href="http://dospuntocero.dma%20web.info">&lt;http://dospuntocero.dma web.info&gt;</a></li>

          <li>Web Social para Profesionales de la Información <a href="http://comunidad20.sedic.es">&lt;http://comunidad20.sedic.es&gt;</a></li>

          <li>Deakialli Documental <a href="http://www.deakialli.com">&lt;http://www.deakialli.com&gt;</a></li>

          <li>Gamoia <a href="http://gamoia.wordpress.com">&lt;http://gamoia.wordpress.com&gt;</a></li>

          <li>Documentalista Enredado <a href="http://www.documentalistaenredado.net">&lt;http://www.documentalistaenredado.net&gt;</a></li>
        </ul>
      </div>

      <div class="seccion">
        <h3 id="heading_id_5">Wikis</h3>

        <ul>
          <li>LISWiki <a href="http://liswiki.org">&lt;http://liswiki.org&gt;</a></li>

          <li>Library Success Wiki <a href="http://www.libsuccess.org">&lt;http://www.libsuccess.org&gt;</a></li>

          <li>Biblioteca 2.0 y + <a href="http://wiki.sedic.es/index.php/Biblioteca2.0+">&lt;http://wiki.sedic.es/index.php/Biblioteca2.0+&gt;</a></li>
        </ul>
      </div>

      <div class="seccion">
        <h3 id="heading_id_6">Otros recursos de información</h3>

        <ul>
          <li>Library 2.0 reading list <a href="http://www.squidoo.com/library20">&lt;http://www.squidoo.com/library20&gt;</a></li>

          <li>Red social Library 2.0 <a href="http://library20.ning.com">&lt;http://library20.ning.com&gt;</a></li>

          <li>Red social Información 2.0 <a href="http://bibliotecariosydocentes.ning.com">&lt;http://bibliotecariosydocentes.ning.com&gt;</a></li>
        </ul>
      </div>

      <div class="seccion">
        <h3 id="heading_id_7">Novedades en tecnología</h3>

        <ul>
          <li>Soitu. Vida digital <a href="http://www.soitu.es/soitu/vidadigital.html">&lt;http://www.soitu.es/soitu/vidadigital.html&gt;</a></li>

          <li>MobuzzTV: Dosis diaria <a href="http://dosisdiaria.mobuzz.tv">&lt;http://dosisdiaria.mobuzz.tv&gt;</a></li>

          <li>WwWhat’s New <a href="http://wwwhatsnew.com">&lt;http://wwwhatsnew.com&gt;</a></li>

          <li>Gen Beta <a href="http://www.genbeta.com">&lt;http://www.genbeta.com&gt;</a></li>

          <li>Alianzo. Redes sociales <a href="http://blogs.alianzo.com/redessociales">&lt;http://blogs.alianzo.com/redessociales&gt;</a></li>

          <li>Social Computing Magazine <a href="http://www.socialcomputingmagazine.com">&lt;http://www.socialcomputingmagazine.com&gt;</a></li>
        </ul>
      </div>
    </div>

    <div class="bibliografia" id="ch15b">
      <h2 id="heading_id_2">Bibliografía</h2>

      <ol>
        <li id="ch15.xhtml#bib1">ALONSO MARTÍN, José Antonio. Una biblioteca escolar 2.0. <em>Educación y Biblioteca.</em>Septiembre-octubre 2007, nº 161. p. 98-102. Disponible en: <a href="http://anto.8.googlepages.com/bibliotecaescolar.pdf">http://anto.8.googlepages.com/bibliotecaescolar.pdf</a></li>

        <li id="ch15.xhtml#bib2">ARROYO-VÁZQUEZ, Natalia. Los sitios de redes sociales: una introducción. <em>Web Social para Profesionales de la Información: comuniad de prácticas</em>[en línea]. 9 de junio de 2008. Disponible en: <a href="http://comunidad20.sedic.es/?p=176">http://comunidad20.sedic.es/?p=176</a></li>

        <li id="ch15.xhtml#bib3">BAIGET, Tomàs <em>et al</em>. DocuMenea, noticias frescas sobre documentación. <em>11es Jornades Catalanes d’Informació i Documentació</em>. Barcelona: Col·legi Oficial de Bibliotecaris i Documentalistes de Catalunya, 2008. p. 609-611. Disponible en: <a href="http://eprints.rclis.org/archive/00013765/">http://eprints.rclis.org/archive/00013765/</a></li>

        <li id="bib4">BLYBERG, John. AADL.org goes social. <em>blyberg.net</em>[en línea]. 21 de enero de 2007. Disponible en: <a href="http://www.blyberg.net/2007/01/21/aadlorg-goes-social/">http://www.blyberg.net/2007/01/21/aadlorg-goes-social/</a></li>

        <li id="bib5">BREEDING, Marshall. Next-generation library catalogs. <em>Library Technology Reports.</em>Julio-agosto 2007, vol. 43, nº 4. p. 5-42.</li>

        <li id="bib6">CABEZAS-CLAVIJO, Álvaro. Widgets: reutilizar contenidos con el mínimo esfuerzo. <em>Documentación, Biblioteconomía e</em> <em>Información</em> [en línea]. 14 de junio 2008. Disponible en: <a href="http://www.lacoctelera.com/documentacion/post/2008/06/14/">http://www.lacoctelera.com/documentacion/post/2008/06/14/ widgets-reutilizar-contenidos-con-minimo-esfuerzo</a></li>

        <li id="bib7">CASEY, Michael E.; SAVASTINUK, Laura C. Library 2.0. <em>Library Journal.</em> 1 de septiembre 2006, vol. 131, nº 14, pp. 40-42. Disponible en: <a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6365200.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6365200.html</a></li>

        <li id="bib8">CASEY, Michael E.; SAVASTINUK, Laura C. <em>Library 2.0: A Guide to Participatory Library Service</em>. Medford, N.J.: Information Today, 2007.</li>

        <li id="bib9">CELAYA, Javier. <em>Comunicación empresarial 2.0: la función de las nuevas tecnologías sociales en la estrategia de comunicación empresarial.</em> Madrid: Grupo BPMO, 2007. Disponible en: <a href="http://www.dosdoce.com/continguts/estudios/vistaSola_cas.php?ID=19">http://www.dosdoce.com/continguts/estudios/vistaSola_cas.php?ID=19</a></li>

        <li id="bib10">CRAWFORD, Walt. Library 2.0 and ‘library 2.0′. <em>Cites &amp; insights</em>[en línea]. Midwinter 2006, vol. 6, nº 2. Disponible en: <a href="http://cical.info/civ6i2.pdf">http://cical.info/civ6i2.pdf</a></li>

        <li id="bib11">FARKAS, Meredith G. <em>Social software in libraries: building collaboration, communication, and community online</em>. Medford, N.J.: Information Today, 2007.</li>

        <li id="bib12">FLIMM, Oliver. Die open-source-software OpenBib an der USB Köln - Überblick und Entwicklungen in Richtung OPAC 2.0. <em>Bibliothek: Forschung und Praxis.</em> 2007, vol. 31, nº 2. p. 185-192. Disponible en: <a href="http://eprints.rclis.org/archive/00009891/">http://eprints.rclis.org/archive/00009891/</a></li>

        <li id="bib13">GIMÉNEZ LÓPEZ, Mónica; TRAMULLAS SAZ, Jesús. Evaluación de software libre para la gestión de bibliografía. <em>1ª Jornada de Software Libre para Unidades y Servicios de Información,</em> <em>Santiago de Compostela, 10 de mayo de 2008.</em> Disponible: <a href="http://eprints.rclis.org/archive/00013953/">http://eprints.rclis.org/archive/00013953/</a></li>

        <li id="bib14">GONZÁLEZ FERNÁNDEZ-VILLAVICENCIO, Nieves. Bibliotecarios 2.0. <em>10as.</em> <em>Jornadas Españolas de Documentación</em> (Fesabid 2007). Madrid, Fesabid, 2007 (a). p 309-315. Disponible en: <a href="http://eprints.rclis.org/archive/00009938/">http://eprints.rclis.org/archive/00009938/</a></li>

        <li id="bib15">GONZÁLEZ FERNÁNDEZ-VILLAVICENCIO, Nieves. Bibliotecas 2.0 en España: el camino recorrido. <em>Boletín de la Asociación Andaluza de Bibliotecarios.</em> Enero-Junio 2007 (b), nº 86-87, p. 29-46. Disponible en: <a href="http://www.aab.es/pdfs/baab86-87/86-87a2.pdf">http://www.aab.es/pdfs/baab86-87/86-87a2.pdf</a></li>

        <li id="bib16">GOODCHILD, Michael F. Citizens as sensors: the world of volunteered geography. <em>GeoJournal: An International Journal on</em> <em>Geography</em>. Agosto de 2007, vol. 69, nº 4, p. 211-221. Disponible en: <a href="http://www.ncgia.ucsb.edu/projects/vgi/docs/position/Goodchild_VGI2007.pdf">http://www.ncgia.ucsb.edu/projects/vgi/docs/position/Goodchild_VGI2007.pdf</a></li>

        <li id="bib17">GUALLAR, Javier. La renovación de los diarios digitales: rediseños y web 2.0. <em>El Profesional de la Información</em>. Mayo-junio 2007, vol. 16, nº 3, p. 235-242. Disponible en: <a href="http://eprints.rclis.org/archive/00011822/">http://eprints.rclis.org/archive/00011822/</a></li>

        <li id="bib18">HAMMOND, Tony; <em>et al</em>. Social Bookmarking Tools (I): A General Review. <em>D-Lib Magazine</em>[en línea]. Abril 2005, vol. 4, nº 11. Disponible en: <a href="http://www.dlib.org/dlib/april05/hammond/04hammond.html">http://www.dlib.org/dlib/april05/hammond/04hammond.html</a></li>

        <li id="bib19">JÄSCHKE, Robert <em>et al</em>. Organizing publications and bookmarks in Bibsonomy. <em>16th International World Wide Web Conference (WWW2007)</em> [en línea]. Alberta, Canada: World Wide Web Conference, 2007. Disponible en: <a href="http://www2007.org/workshops/paper_25.pdf">http://www2007.org/workshops/paper_25.pdf</a></li>

        <li id="bib20">JUÁREZ-URQUIJO, Fernando. La biblioteca pública, un usuario más de la Web 2.0. <em>III Congreso Nacional de Bibliotecas Públicas: Murcia, 29, 30 de noviembre y 1 de diciembre de 2006: la biblioteca pública, espacio ciudadano: actas.</em> Madrid: Ministerio de Cultura, 2006. p. 442-452. Disponible en: <a href="http://www.muskiz.org/docu_noticias/bibliotecamuskiz.pdf">http://www.muskiz.org/docu_noticias/bibliotecamuskiz.pdf</a></li>

        <li id="bib21">JUÁREZ-URQUIJO, Fernando. Gracias por tu tiempo: Bateginik, el boletín de novedades cooperativo en la web. <em>Mi biblioteca.</em>Primavera 2007, nº 9, p. 46-50. Disponible en: <a href="http://www.muskiz-liburutegia.org/dok/bateginik.pdf">http://www.muskiz-liburutegia.org/dok/bateginik.pdf</a></li>

        <li id="bib22">JUÁREZ-URQUIJO, Fernando. Tecnología, innovación y web social: el valor de la dimensión en la biblioteca pública. El caso de la biblioteca de Muskiz. <em>El Profesional de la Información.</em>Marzo-abril 2008, vol. 17, nº 2, p. 135-143. Disponible en: <a href="http://eprints.rclis.org/archive/00013614/">http://eprints.rclis.org/archive/00013614/</a></li>

        <li id="bib23">KING, David Lee. Setting up the new stuff: planning &amp; implementing Library 2.0. <em>Computers in Libraries 2007</em> [en línea]. 16 de abril de 2007. Disponible en: <a href="http://davidleeking.com/pdf/cil2007-planningweb20">http://davidleeking.com/pdf/cil2007-planningweb20</a></li>

        <li id="bib24">KROSKI, Ellysa. The hype and the hullabaloo of Web 2.0. <em>Infotangle</em>[en línea] <em>.</em>13 de enero de 2007. Disponible en: <a href="http://infotangle.blogsome.com/2006/01/13/the-hype-and-the-hullabaloo-of-web-20">http://infotangle.blogsome.com/2006/01/13/the-hype-and-the-hullabaloo-of-web-20</a></li>

        <li id="bib25">LUND, Bend; <em>et al</em>. Social Bookmarking Tools (II): A Case Study - Connotea. <em>D-Lib Magazine</em>[en línea]. Abril 2005, vol. 4, nº 11. Disponible en: <a href="http://www.dlib.org/dlib/april05/lund/04lund.html">http://www.dlib.org/dlib/april05/lund/04lund.html</a></li>

        <li id="bib26">MACÍAS GONZÁLEZ, Julio; PÉREZ CASAS, Pablo. No es oro todo lo que reluce: una aproximación al nuevo concepto de catálogo social. <em>Mi Biblioteca</em>. Primavera 2008, nº 13, pp. 88-98.</li>

        <li id="bib27">MANIEGA, David. Opac 2.0: El futuro dentro de una realidad tangible. <em>Anuario ThinkEpi,</em>2008. p. 41-45.</li>

        <li id="bib28">MARGAIX-ARNAL, Dídac. Conceptos de Web 2.0 y Biblioteca 2.0: origen, definiciones y retos para las bibliotecas actuales. <em>El Profesional de la Información.</em>Marzo-abril, 2007, vol. 16, nº 2, p. 95-106. Disponible en: <a href="http://eprints.rclis.org/archive/00009785/">http://eprints.rclis.org/archive/00009785/</a></li>

        <li id="bib29">MARGAIX-ARNAL, Dídac. Bibliotecas universitarias y Facebook: cómo y por qué estar. <em>El Profesional de la Información.</em>Noviembre-diciembre, 2008, vol. 17, nº 6, pp. 589-601.</li>

        <li id="bib30">MERLO-VEGA, José-Antonio (coord.). Dossier bibliotecas y web social. <em>Educación y biblioteca.</em> Septiembre-octubre 2007, vol. 19, nº 161, p 62-124. Algunos de los artículos de este dossier están disponibles en: <a href="http://dospuntocero.dmaweb.info/2007/10/16/software-social-para-bibliotecas/">http://dospuntocero.dmaweb.info/2007/10/16/software-social-para-bibliotecas/</a></li>

        <li id="bib31">MERLO-VEGA, José-Antonio. Las diez claves de la web social. ThinkEpi [en línea]. 18 de febrero de 2008. [Consulta: 22-06-2008]. Disponible en: <a href="http://www.thinkepi.net">&lt;http://www.thinkepi.net&gt;</a>.</li>

        <li id="bib32">MILLER, Paul. Web 2.0: building a new library. <em>Ariadne</em>[en línea]. Octubre 2005, nº 45. Disponible en: <a href="http://www.ariadne.ac.uk/issue45/miller/">http://www.ariadne.ac.uk/issue45/miller/</a></li>

        <li id="bib33">O’REILLY, Tim. <em>What is web 2.0: design patterns and business models for the next generation of software</em> [En línea]. Sebastopol: O’Reilly, 30 de sept. 2005. Disponible en: <a href="http://www.oreillynet.com/go/web2">http://www.oreillynet.com/go/web2</a></li>

        <li id="bib34">ORIHUELA, José Luís. <em>La revolución de los blogs: cuando las bitácoras se convirtieron en el medio de comunicación de la gente.</em> Madrid: La Esfera de los Libros, 2006.</li>

        <li id="bib35">RETHLEFSEN, Melissa L. Product Pipeline: social bookmarking. <em>NetConnect</em>. Verano 2006 (a), p. 16-17. Disponible en: <a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6344746.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6344746.html</a></li>

        <li id="bib36">RETHLEFSEN, Melissa L. Product Pipeline: social reference managers. <em>NetConnect</em>. Otoño 2006 (b), p. 16-17. Disponible en: <a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6375468.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6375468.html</a></li>

        <li id="bib37">RETHLEFSEN, Melissa L. Chief Thingamabrarian. <em>Library Journal</em>. 1 de enero de 2007 (a), vol. 132, nº 1, p. 40-42. Disponible en: <a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6403633.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6403633.html</a></li>

        <li id="bib38">RETHLEFSEN, Melissa L. Product pipeline: book-sharing tools and iPods. <em>NetConnect.</em> Invierno 2007 (b), p. 14-16. Disponible en: <a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6404151.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6404151.html</a></li>

        <li id="bib39">ROJAS ORDUÑA, Octavio Isaac; <em>et al.</em> <em>Blogs: la conversación en Internet que está revolucionando medios, empresas y cuidadanos.</em> Madrid: Esic, 2005</li>

        <li id="bib40">SAUERS, Michael P. <em>Blogging and RSS: a librarian’s guide.</em>Medford, N.J.: Information Today, 2007</li>

        <li id="bib41">SEOANE-GARCÍA, Catuxa. Weblogs y bibliotecas: ¿y por qué no? la red de blog de las Bibliotecas Municipales de A Coruña. <em>Educación y Biblioteca</em>. Septiembre-octubre 2007, vol. 19, nº 161, p 113-119. Disponible en: <a href="http://www.deakialli.com/wp-content/uploads/2007/10/los-blogs-en-bibliotecas-y-por-que-no-catuxa-seoane.pdf">http://www.deakialli.com/wp-content/uploads/2007/10/los-blogs-en-bibliotecas-y-por-que-no-catuxa-seoane.pdf</a></li>

        <li id="bib42">SERRANO-COBOS, Jorge. Web 2.0 en las bibliotecas: el concepto de Library 2.0. <em>ThinkEPI</em> [en línea]. 16 de mayo de 2007. Disponible en: <a href="http://www.thinkepi.net/web-20-en-las-bibliotecas-el-concepto-library-20">http://www.thinkepi.net/web-20-en-las-bibliotecas-el-concepto-library-20</a></li>

        <li id="bib43">SERRANO-COBOS, Jorge. Agregación y recuperación de la información en servicios Library 2.0: el caso de Maps2Books. <em>Información digital: nuevas perspectivas en la Sociedad del Conocimiento: Calsi 2007.</em>Valencia: MasMedios, 2007. p 195-213. Disponible en: <a href="http://www.calsi.org/2007/wp-content/uploads/2007/11/jorge_serrano.pdf">http://www.calsi.org/2007/wp-content/uploads/2007/11/jorge_serrano.pdf</a></li>

        <li id="bib44">SERRAT BRUSTENGA, Marta; SUNYER LÁZARO, Sílvia. Experiències en l’ús dels gestors de referències bibliogràfiques a la Biblioteca del Campus de Terrassa (BCT) de la UPC. <em>BiD</em> <em>: textos universitaris de biblioteconomia i documentació</em>[en línea]. Junio 2005, nº 14. Disponible en: <a href="http://www2.ub.edu/bid/consulta_articulos.php?fichero=14serrat.htm">http://www2.ub.edu/bid/consulta_articulos.php?fichero=14serrat.htm</a></li>

        <li id="bib45">STEPHENS, Michael. Web 2.0 &amp; Libraries: Best practices for Social Software. <em>Library Technology Reports.</em> Julio-agosto 2006, vol. 42, nº 4. p. 5-66.</li>

        <li id="bib46">STEPHENS, Michael. Web 2.0 &amp; Libraries, Part 2: Trends and Technologies. <em>Library Technology Reports.</em> Septiembre-octubre 2007, vol. 43, nº 5. p. 7-78.</li>

        <li id="bib">WIEBRANDS, Constance. Collaboration and communication via wiki: the experience of Curtin University Library and Information Service. <em>Proceedings of Australian Library and Information Association 2006 Biennial Conference, Perth (Australia)</em> [en línea]. Disponible en: <a href="http://eprints.rclis.org/archive/00007481/">http://eprints.rclis.org/archive/00007481/</a></li>

        <li id="bib47">WYATT, Neal. 2.0 for readers: online innovations reinvent how we use a classic RA tool-annotations. <em>Library Journal</em>. 1 de noviembre de 2007, vol. 132, nº 18, p. 30-33. Disponible en: <a href="http://www.libraryjournal.com/article/CA6495211.html">http://www.libraryjournal.com/article/CA6495211.html</a></li>
      </ol>
    </div>
  </div>
</body>
</html>
